welcome to category 5 technology TV
Sveiki atvykę į 5 kategorijos technologijų televiziją
episode number 426 for Tuesday the 17th
epizodas 426 antradienis 17
of November 2015 nice to see ya tonight
2015 m. lapkritis malonu matyti šią vakare
we've got an exciting show planned for
mes turime įdomų šou planą
you we're going to be teaching you how
tu, mes einame, kad mokysim tave kaip
to take an IP address or a physical
priimti IP adresą arba fizinį
address and convert it to longitude and
adresą ir paversti jį ilguma ir
latitude plenty of applications for that
platuma daug paraiškų, kad
my name is Robbie Brayden is on camera
mano vardas Robbie Brayden yra fotoaparate
hey Braden hey we've got Shelly here and
hey Braden Ei, mes turime Shelly čia ir
Jeff Westin is over filling in for Sasha
Jehas Westinas per "Sasha" užpildo
Jeff are you I'm good and you good good
Jeffas , aš esu geras, ir tu gerai
you got the teleprompter all figured out
jūs turite teleprompter viskas suprato
tonight I do know how to work those
šiąnakt aš žinau, kaip dirbti tie
button things and make sure the blue
mygtukų daiktai ir įsitikinkite, kad mėlynas
lights are working in the flux capacitor
žiburiai veikia srauto kondensatoriuje
is all charged up there we go what's
viskas apmokestinama ten, kur einame
going on man ok well here's those coming
vyks man gerai, čia čia ateina
up in the category 5 TV news room could
5 kategorijos TV naujienų kambarys
we be on the verge of a working
mes esame darbo ribų
lightsaber we're going to find out a
šviesos žiburė mes ketiname sužinoti a
frightening marketing technology that
bauginanti rinkodaros technologija
uses inaudible sound waves in your home
naudoja neskausmingas garso bangas jūsų namuose
to paint the picture of your day to day
parašyti paveikslėlį savo dieną
device usage may already be tracking you
prietaiso naudojimas jau gali jus stebėti
there's really no way to opt out a
ten tikrai ne būdas atsisakyti
Google self drive car has been pulled
"Google" savivartis buvo ištrauktas
over by police in Mountain View
per "Mountain View" policija
California for driving too slowly and a
Kalifornija važiuoti per lėtai ir a
Chinese smartphone manufacturer has
Kinijos išmaniųjų telefonų gamintojas turi
developed a battery that will charge in
sukūrė bateriją, į kurią įkraunama
nearly fifty percent in just five
beveik penkiasdešimt procentų tik penkiasdešimt
minutes police body cameras are shipping
Minutės policijos kūno kameros yra laivybos
with a relentless virus pre-installed
su nenutrūkstamu virusu iš anksto įdiegta
and your Xbox one may suddenly gained a
ir jūsų "Xbox" gali staiga įgyti
whole log of backward compatibility for
visą loginį atgalinį suderinamumą
xbox 360 games stick around for full
Xbox 360 žaidimai klijuoti aplink pilna
details they're coming up later in the
informacija, kurią jie ateina vėliau
show this is category 5 technology TV
parodykite tai 5 kategorijos technologija televizoriui
starring Sasha dramatis
vaidina Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillarya garsina
christo wells
christo šuliniai
your kid
tavo vaikas
and your host Ravi Ferguson
ir jūsų šeimininkė Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV welcome
tai 5 kategorijos technologija televizija sveiki
to the show I'm Robert Ferguson I'm
rodyti, kad aš Robertas Fergusonas
Shelley de Silva are you been good
Shelley de Silva tu esi geras
welcome back oh thanks it's gonna be
Sveiki atvykę ačiū, ačiū, kad bus
back this is exciting right it's gonna
atgal tai yra įdomu, tai bus gera
be an amazing show we've got a lot
Būti nuostabiu šou, kurį turime daug
planned we got a full hour for you we're
suplanavome, kad mes turime visą valandą jums
gonna be doing some coding geekery I
darysiu kai kuriuos kodavimo kodus
mean by the time it's all said and done
tai reiškia, kad iki to laiko tai bus pasakyta ir padaryta
that's what they're going to call this
tai ką jie ketina tai vadinti
episode the coding d curry episode if
epizodas kodavimo d kario epizodas, jei
you enjoy category 5 TV our whole lineup
Jums patinka 5-ojo televizijos televizija, visa mūsų serija
of shows please consider supporting us
parodymų prašome apsvarstyti mus remti
on patreon we've got a promo going on
dėl patreono, kuriame vyksta reklama
right now if you head on over to
dabar, jei nueisi į galvą
patreon.com / category 5 all we ask for
patreon.com / kategorija 5 viską, ko prašome
is just 25 cents per episode we
yra tik 25 centai už kiekvieną epizodą
broadcast an episode every single week
transliuoti epizodą kiekvieną savaitę
all you have to do is go to
viską, ką turite padaryti, tai eiti
patreon.com/scishow a sending one lucky
patreon.com/scishow siųsti vieną laimingą
viewer who supports us through patreon
žiūrintis, kuris palaiko mus per patreoną
one of those were going to be having
vienas iš tų einasi būti turintys
well two of those pardon me a race pack
gerai du iš tų man atleido lenktynių paketą
so that you can actually raise a friend
kad galėtum iš tikrųjų pakelti draugą
charge one fly one if you want that's
įkraukite vieną sklandytuvą, jei norite
all through patreon.com / category 5
visi per patreon.com / 5 kategoriją
we've had a pretty good boom in the past
praeityje turėjome gana gerą bumą
couple weeks as we've been mentioning
pora savaičių, kaip mes paminėjome
patreon people have been subscribing to
Patreono žmonės užsiprenumeravo
that we really appreciate you doing that
kad mes labai vertiname, kad tai darote
that helps us offset the expenses of
Tai padeda mums padengti išlaidas
running the studio you might have heard
paleiskite studiją, kurią galbūt girdėjote
the furnace they're running and keeping
krosnis, kuria jie dirba ir laikosi
us warm on this cool Canadian night it's
mes šilta šiai kietai Kanados nakčiai
going to be getting a lot colder and and
bus gauti daug šalčiau ir ir
there are bills to pay and we appreciate
yra sąskaitų sumokėti ir mes vertiname
you pitching in and helping us with
tu pitching ir padėti mums
those we're volunteers here at the show
tie, kuriuos mes esame savanoriai šou parodoje
if you're new here and aren't aware all
jei esate čia naujas ir nežinote visko
of us here are volunteers and and we pay
mes čia esame savanoriai ir mes mokame
the bills month-to-month to bring the
sąskaitas per mėnesį, kad atneštų
show's to you from category 5 technology
Rodyti 5 kategorijos technologijas
TV to new every day and all the other
TV kiekvieną dieną ir visi kiti
broadcasts that we've been working on
transliacijos, apie kurias mes dirbome
for you find out more at patreon.com /
Jums daugiau sužinoti ne patreon.com /
category 5 do we get right into it what
5 kategorija, ar mes į jį įeiname
do you think well uh let me just
ar tu manai gerai, leisk man tiesiog
category 5 TV is a member of the tech
5 kategorija televizija yra "tech" narė
podcast network if it's tech it is here
Podcast tinklas, jei tai yra technologija, čia
and I've been watch
ir aš žiūriu
the show no sporadically but it's been
pasirodymas nėra atsitiktinai, bet tai jau buvo
really good guys so if you have any
tikrai geri vaikinai, taigi, jei turite kokių nors
check in on our chat page here you know
apsilankykite mūsų pokalbių puslapyje, kurį žinote
I didn't pay her to say that no and the
Aš neprivaliau jai pasakyti, kad ne, ir ne
International Association of Internet
Tarptautinė interneto asociacija
broadcasters check us out at cat5 TV /
transliuotojai mus patikrina cat5 TV /
IA ib want to say hey to our chat room
IA ib noriu pasakyti, hey mūsų pokalbių kambaryje
we've got a ton of people joining us
mes turime daug žmonių, kurie prisijungia prie mūsų
there if you're not in our chat room you
ten, jei nesate mūsų pokalbių kambaryje
can do so through our website category 5
gali tai padaryti per mūsų 5 kategorijos svetainę
TV we're actually hosted by freenode as
TV, kurį faktiškai vedė freenode kaip
far as our chat room goes so Jeff you
kiek mūsų pokalbių kambarys eina tokį Jeffą tave
installed an app on your phone there
ten įdiegė programą telefone
that lets you join us in the chat room
kuri leidžia jums prisijungti prie mūsų pokalbių kambario
yes phone so you're actually talking to
taip telefono, kad jūs iš tikrųjų kalbate
us yes I'm chatting with people right
mes taip aš kalbu su žmonėmis teisus
now that's cool you can do the same it's
Dabar tai kietas, jūs galite padaryti tą patį
irc.freenode.net and the chat room is
irc.freenode.net ir pokalbių kambarys yra
category 5 nice and easy nice to see you
5 kategorija gražus ir lengvai malonu jus pamatyti
sound pro 69 songbird always a pleasure
garso pro 69 daina paukštis visada malonu
good guy 98 who else have we got sparkly
geras 98 vaikinas, kuris dar turime sparkly
good to see you my man looking at the
gerai pamatyti tave, mano vyras žiūri į
chat room and thinking about you know
pokalbių kambarys ir galvoja apie tai, ką žinote
we're all from all over the world we
mes esame visi iš viso pasaulio
have viewers kind of everywhere yeah at
turėti žiūrovų visur, o ne taip
this point if you go to map dot cat five
šis taškas, jei jūs einate į žemėlapį dot five katę
dot TV really cool to see where
dot televizoriai tikrai atrodo, kad pamatyti kur
everybody is tuning in from I'm going to
visi yra tuningas iš aš ruošiuosi
do that now and you can do the same map
tai padaryk dabar ir tu gali padaryti tą patį žemėlapį
cat five dot TV and as that loads it
katė penkių taškų televizoriaus ir kaip ją įkelia
actually throws a pin anywhere that we
iš tikrųjų mesti pin kai kur, kad mes
have viewers watching category 5 TV and
Žiūrovai žiūri 5 kategorijos TV ir
this is over the course of one month so
tai per mėnesį taip
this is the past 30 days so these are
tai yra per pastaruosius 30 dienų, tai yra
some of them are watching live right now
kai kurie iš jų žiūri tiesiai dabar
some of them were looking at the website
kai kurie iš jų žiūri į svetainę
this week and you can see that we're
šią savaitę ir jūs galite pamatyti, kad mes esame
pretty well represented all around the
gana gerai atstovaujama visame
world well how do we do that we've been
Pasaulis gerai, kaip mes tai darome
getting a lot of questions people saying
gauti daug klausimų, žmonės sako
I really love your your location map
Aš tikrai myliu tavo vietovės žemėlapį
it's obviously custom it's not branded
akivaizdu, kad tai nėra firminis stilius
to anything other than the fact that
nieko, išskyrus tai, kad
it's a google map how do we do that so
tai yra google žemėlapis, kaip mes tai darome
tonight we're going to be looking at
vakarą mes ketiname būti žiūri
geolocation technology using IP
geolokacijos technologija naudojant IP
addresses and physical addresses to
adresai ir fiziniai adresai
create geocoding which is to convert hmm
kurti geocoding, kuris yra konvertuoti hmm
seemingly random information like your
atrodo, atsitiktine informacija, tokia kaip tavo
IP address or physical address in
IP adresas arba fizinis adresas
not really random but into an actual
ne tikrai atsitiktiniai, bet faktiškai
physical longitude and latitude that
fizinė ilguma ir platuma, kad
coordinates yeah coordinate so you can
Koordinuoja taip, kad galėtumėte
put a pin on a map which is how we
įdėti pin žemėlapyje, kuris yra kaip mes
actually do things on the viewer
iš tikrųjų žiūriu
location map so there are generally
vietos žemėlapyje, taigi yra apskritai
three different types of geocoding okay
gerai trys skirtingi geokodingo tipai
and all different kinds of advantages
ir visi skirtingi privalumai
we're going to try to cover as much as
mes ketiname pabandyti padengti kiek
we can tonight of course it's a rather
mes galime šįvakar, žinoma, tai gana
sophisticated topic and so we are going
sudėtinga tema ir todėl einame
to get into some PHP coding we're going
patekti į kai kuriuos PHP kodus, kuriuos einame
to look at some open source like
pažvelgti į kai kuriuos atvirtus šaltinius, pvz
everything is freely available so we're
viskas yra laisvai prieinama, kad mes
looking at PHP I'm using a text editor
žiūri į PHP Aš naudoju teksto redaktorių
you can use whatever you want i'm
galite naudoti viską, ko nori, aš
probably going to use pluma or could use
tikriausiai ketinu naudoti plumą ar galėtų naudoti
G edit or could use you know whatever
G redaguoti arba galėtumėte žinoti ką nors
text editor if you like to use but the
teksto redagavimo priemonė, jei norite naudoti, bet ne
technology can be used for so much as
technologija gali būti naudojama tiek, kiek
you see our map so using IP address to
Jūs matote mūsų žemėlapį, naudodamiesi IP adresu
put a pin on a map that's cool mm-hmm
įdėti pin ant žemėlapio, kuris yra kietas mm-hmm
because normally from an IP address you
nes paprastai iš jūsų IP adreso
don't really know okay well where is
tikrai nežinau gerai, kur yra
that person yeah you just mention
tą asmenį, kurį tu tiesiog paminėjote
numbers yeah it's just kind of a it
numeriai yeah tai tik natūra tai
seems like a random string of numbers
atrodo kaip atsitiktinė skaičių eilutė
but it actually has a little bit of
bet ji iš tikrųjų yra šiek tiek
location information in it we're going
Vietos informaciją čia mes einame
to look at how that works in just a
pažiūrėkite , kaip tai veikia tik a
couple minutes time then the second way
pora minučių laiko, tada antrasis kelias
to geocode or find longitude and
geocode arba rasti ilguma ir
latitude is to have an actual physical
platumas yra faktinis fizinis
address so as opposed to an IP address
adresą, o ne IP adresą
which is provided by someone visiting a
kurią pateikia kas nors, lankantis
website or accessing something through a
svetainę ar prieigą prie kažko per
computer you don't have that with say a
Kompiuteris, kurio neturite, pasakykite a
real estate listing hmm where yeah you
nekilnojamojo turto sąrašas hmm, kur taip, jūs
have the street address but how do you
turėti gatvės adresą, bet kaip tai padaryti
automatically place a pin based on
automatiškai prisegamas PIN kodas
street address braden you were saying
adresu braden, kurį sakėte
interesting enough that you can go to
Įdomu, kad galite eiti į
google maps google maps and type in an
google maps google maps ir įveskite
address and it automatically finds the
adresas ir jis automatiškai suranda
longitude and latitude and then yet puts
ilguma ir platuma, o vėliau -
a pin for you well what we're going to
a pin jums gerai, ko mes ketiname
do is actually take it one step further
tai iš tikrųjų daro vieną žingsnį toliau
we're going to look under the hood of
mes ketiname ieškoti po gaubtu
that process find out how it is that
šis procesas sužinoti, kaip tai yra
Google is converting that information
"Google" konvertuoja šią informaciją
the textual information so street
Tekstinė informacija taip gatvėje
address city province state whatever and
adresu miesto provincijos valstija, kad ir kokia
converts it to longitude and latitude to
konvertuoja ją į ilgumą ir platumą iki
be able to place a pin on the map
sugebėti įdėti PIN kodą žemėlapyje
oh wait so that's the second way and
o palauk, tai yra antrasis būdas ir
then of course the third thing that you
tada, žinoma, trečias dalykas, kad tu
can do with geocoding is to actually
gali padaryti su geokodija yra faktiškai
convert longitude and latitude if you
paversti ilgumą ir platumą, jei jūs
already have it into a physical street
jau jį į fizinę gatvę
address so where that comes in is you
adresas, taigi, kur jis ateina, yra tu
know if you've got a set your gps logs
žinau, ar turite savo GPS žurnalus
geo coordinates you want to convert them
GEO koordinuoja norite juos konvertuoti
back into addresses we can do that if
atgal į adresus mes galime tai padaryti, jei
you happen to have longitude and
Jūs turite ilgumą ir
latitude it's not really what we're
Platuma tai ne viskas, ką mes esame
focusing on tonight we're looking at the
sutelkiant dėmesį į šią vakare, mes žiūri į
generating longitude and latitude but
generuojantis ilguma ir platuma, bet
just to know that there are options
tiesiog žinoti, kad yra galimybių
there too to convert it back the other
ten taip pat jį paversti atgal
direction so the two that we're going to
kryptis taip dviejų, kad mes ketiname
focus on I think Shelley are converting
sutelkti dėmesį, manau, kad Shelley yra konvertuojantis
from an IP address okay and converting
iš IP-adreso gerai ir konvertuoti
from a physical address okay so why
iš fizinio adreso gerai, tai kodėl
would we do that why would we do that
ar mes tai padarysim, kodėl mes tai padarysim
why would we do why would we use that
kodėl mes galėtume daryti, kodėl mes tai naudosime
technology I think the most obvious
technologija, manau , labiausiai akivaizdi
reason to use geocoding okay would be
Gerai būtų priežastis naudoti geokodavimą
perhaps for transactional purposes or
galbūt sandorio tikslais arba
logging purposes so I think about
medienos ruoša, todėl aš galvoju apie
anti-fraud for example being able to
pvz., galėtų kovoti su sukčiavimu
know you know if somebody goes to my
žinote, kad žinote, ar kas nors eina į mano
e-commerce website purchases something
E-komercijos svetainė kažką įsigyja
and says I'm from this address and
ir sako, kad esu iš šio adreso ir
geocoding says no here actually overseas
geocoding sako, kad čia ne iš tikrųjų užjūrio
somewhere okay then I that's a bit of a
kažkur gerai, tada aš šiek tiek a
red flag it doesn't necessarily mean
raudona vėliava tai nebūtinai reiškia
that they're doing something malicious
kad jie daro kažką kenkiančio
but it's a red flag that says maybe I
bet tai raudona vėliava, kuri sako, gal aš
got to look into this a little further
turėčiau šiek tiek tobulėti
okay but then at the same time if they
gerai, bet tada tuo pačiu metu, jei jie
say I'm from this address and then
pasakyk, kad esu iš šio adreso ir tada
geocoding tells me based on their IP
Geocoding man sako, remiantis savo IP
address that yeah that's exactly where
Pasakykite, kad taip, kur tiksliai
they're located i'll work with banks to
jie įsikūrę, dirbau su bankais
and transfer is that what you're saying
ir perdavimas yra tai, ką tu sakai
i'm talking more if i run my own
Aš kalbu daugiau, jei aš paleisiu savo
economou okay so if I'm running a
economou gerai, kad jei aš paleisti a
website and I need to be able to perform
svetainę ir man reikia atlikti
anti-fraud on behalf of my own website
kovos su sukčiavimu vardu savo interneto svetainėje
okay so not so much and they would
gerai, kad ne tiek, kiek ir jie
probably they would use those kinds of
tikriausiai jie naudotųsi tokios rūšies
technologies sure definitely but we're
technologijos tikrai tikrai, bet mes
looking more from a programmatic
ieško daugiau iš programinės
standpoint what we can do with it okay
požiūris, ką mes galime padaryti su juo gerai
ourselves yeah not necessarily what the
mes patys ne taip, kokie
CIA air whoever the anything to do with
CŽV oro, kas su kuo nors susiję
it because what the NSA can do with an
tai, ką NSI gali padaryti su
IP address yep yeah we're not going to
IP adresas, taip, mes neketiname
go there tonight so let's let's kind of
eik ten vakar vakare, taip leiskime, kokia
look at that end of it converting from
Pažvelk į tą pabaigą, kai jis konvertuojamas iš
an IP address
IP adresas
there is a tool that we looked at back
yra priemonė, kurią mes pažvelgėme atgal
on episode number 111 nice odd number 11
ant epizodo Nr. 111 gražus nelyginis numeris 11
11 easy i remember if you go back to
11 lengva prisiminti, ar grįšite atgal
episode 111 of category 5 technology TV
5 serijos technologijos TV epizodas 111
you'll find that we spoke with with one
pamatysite, kad kalbėjomės su vienu
of the team from max mind and if you
komanda iš max mind ir jei tu
head over to max mind calm that's going
Peršokti į didžiausią ramybę, kuri vyksta
to you're going to see exactly what what
Tau ketinate pamatyti tiksliai ką
we saw back then they offer geoip oh
mes matėme tada jie siūlo geoip oh
look up so for example if we enter
ieškokite taip, pavyzdžiui, jei įeisime
google's IP address which is the one
google IP adresas, kuris yra tas pats
that we're going to use tonight just
kad mes ketiname naudotis tik vakarą
because it's nice and easy 1730 it's
nes tai gražus ir lengvas 1730 m
already I already typed it in at one
jau aš jau įvedė jį į vieną
point so there we go you memorize that
taigi, mes einame, kad tai įsimenate
my browser did yeah so you'll see as I
mano naršyklė padarė taip, kad pamatytumėte kaip aš
enter their IP address that's Google
įveskite savo IP adresą, kuris yra "Google"
based on you know we can get that IP
remiantis žinoma, mes galime gauti tą IP
address just by pinging google com or
adresą tiesiog pinging google com arba
whatever yeah geolocation geocoding
kokia geografinė geografija
tells us that they are in Mountain View
sako mums, kad jie yra Mountain View
California that's their postal code
Kalifornija - tai jų pašto kodas
approximately coordinate the coordinates
koordinuoja koordinates
longitude and latitude and the company
ilguma ir platuma bei bendrovė
that runs their node which is in fact
kuris paleidžia jų mazgą, kuris iš tikrųjų yra
them so that's a great tool but like
taip, kad tai puikus įrankis, bet patinka
Google using google maps to convert from
Google naudodamas google žemėlapius konvertuoti iš
a you know an address to a pin on a map
Ar žinote adresą, esantį žemėlapyje
we can't really do anything with that
mes negalime padaryti nieko su tuo
because okay from a programming
nes gerai iš programavimo
standpoint it's you're getting that
požiūriu , jūs tai darote
information fed out to you in a format
informacija pateikiama jums formatu
that you know it's not xml it's not
kad tu žinai, kad tai ne xml, tai ne
Jason it's not
Jasonas ne
comma-separated values or anything like
kableliais atskirtos reikšmės ar kažkas panašaus
that what we want to do is make it so
tai, ką mes norime padaryti, tai padaryti
that our programming can interact with
kad mūsų programavimas gali bendrauti
that data in a very quick way so that we
kad duomenys labai greitai, kad mes
can have this stuff happening
gali tai padaryti
automatically in the back end so let can
automatiškai nugaros pabaigoje, taip tegul
we get right into that yeah yeah all
mes teisingai į tai, taip, taip, visi
right and if you have any questions I'm
teisus ir jei turite kokių nors klausimų
going to try to make this as sane as
ketina bandyti padaryti tai kaip protinga kaip
possible because I know that this is
galima, nes aš žinau, kad tai yra
going to be a little complex in some
bus šiek tiek sudėtinga kai
ways and so I may you know I may have to
taip, kad galėčiau žinoti, kad gali tekti
jump back and forth and you feel free
šokinėkite atgal ir atgal, ir jūs jaučiate laisvę
Shelley to throw question I guess yeah
Shelley mesti klausimą Manau, taip
real questions at me keep me level so
realūs klausimai man laikyti mane lygiu taip
that I don't get off track or anything
kad aš nepasiduosiu ar nieko
with my night your leader geekery yeah
su savo naktį jūsų lyderis geekery taip
Rob we do have one question from the
Robas turime vieną klausimą iš
chat room that's fine yeah Barclay balls
pokalbių kambarys, tai gerai, yeah Barclay kamuoliai
is wondering about VPNs how would that
įdomu apie VPN, kaip tai būtų
affect this a VPN is is a connection
paveikti tai VPN yra yra ryšys
from my computer to another computer and
iš savo kompiuterio į kitą kompiuterį ir
then that computer makes the connection
tada tas kompiuteris jungiasi
to the outside world so if I'm connected
į išorinį pasaulį, todėl, jei aš prijungtas
from Canada to a VPN in the UK and then
iš Kanados į VPN Jungtinėje Karalystėje ir tada
I go to a website then the website is
Aš einu į svetainę, tada yra svetainė
going to see my IP address as the
ketina pamatyti mano IP adresą kaip
connecting computer that I'm connected
prijungto kompiuterio sujungimas
to not my own physical computer so
ne mano fiziniam kompiuteriui
that's that's where VPNs can be handy
Štai kur VPN gali būti naudinga
and that's why VPNs work for for example
ir tai kodėl VPN veikia, pavyzdžiui
people will use a VPN tunnel in order to
žmonės naudos VPN tunelį, kad
gain access to netflix United States
gauti prieigą prie netflix JAV
versus the local netflix Canada so we're
palyginti su vietiniu "netflix Canada", kad mes esame
not talking about the legality or
nekalbu apie jose atspindimų operacijų teisėtumo ir
anything about that but that's why that
nieko apie tai, bet būtent todėl
works so when they connect through the
veikia taip, kai jie prijungti per
VPN it tricks Netflix into thinking
VPN tai gudrybės "Netflix" į galvą
they're accessing it from the states
jie pasiekia ją iš valstybių
when they're actually in care is it like
kai jie iš tikrųjų rūpinasi, tai yra
a redirect kinda like it kind of is it's
tai nukreipta tokia rūšis, kokia ji yra
like remember when back before we had
kaip prisimenate, atgal, kol mes turėjome
magic jacks yeah like I'm talking so
magija lizdai, taip, kaip aš kalbėjau
let's go back to when when we were kids
sugrįžkime kada mes buvome vaikai
I was a kid a lot longer ago I think but
Aš buvau vaikas dar seniau , bet aš manau
when I was a kid we used to dial a phone
kai buvau vaikas, mes naudojamės telefono numeriu
number that was halfway between our city
numeris, kuris buvo pusiaukelėje tarp mūsų miesto
and the next city okay to make a long
ir kitas miestas gerai, kad ilgai
distance call to the following city
nuotolinis ryšys į kitą miestą
without having to pay long distance so
nereikia mokėti tolimojo atstumo
instead of dialing direct to this phone
vietoj skambučio tiesiai į šį telefoną
we could dial at we could dial this
galėtume surinkti bent galėtume surinkti tai
phone number yeah and then it would give
telefono numerį, taip, tada jis duos
us a new dial tone and then we could
mums naują rinkimo signalo ir tada mes galime
dial the next phone number and it would
rinkti kitą telefono numerį ir tai būtų
jump us to them anyone I'd even know
Peršokti į juos visus, kuriuos aš netgi žinau
that was the thing it was a thing
tai buvo dalykas, tai buvo dalykas
because then you didn't have to pay long
nes tada tu nereikėjo ilgai sumokėti
distance yeah same thing as fidonet or
atstumas dar taip pat kaip fidonet arba
BB essing we used to before internet was
BB esme, kurį anksčiau naudojome prieš internetą
in existence the way that email worked
egzistuoja būdas, kad el. paštas dirbo
is that my computer would dial to one
yra tai, kad mano kompiuteris galėtų skambinti į vieną
computer yeah send the email then that
kompiuteris, taip, atsiųsk el. laišką, kad
computer would dial to the next computer
kompiuteris surinks į kitą kompiuterį
send the email for rocket and it would
išsiųskite el. laišką raketai ir tai bus
keep going forward so that nobody was
eik į priekį taip, kad niekas nebūtų
paying long distance it was right yes
mokėti už ilgą atstumą buvo teisus taip
going through the phone lines but in
einantis per telefono linijas, bet
that's why I took so long so similarly a
Štai kodėl aš taip ilgai taip paėmiau a
VPN becomes that jump point that I'm
VPN tampa tuo peršokimo tašku, kad aš
connecting to so now Leyte and I go to
jungiantis prie dabar, Leyte ir aš einu į
the website yeah it could be the states
svetainė, taip, tai gali būti valstybės
could be anywhere in the world so VPNs
gali būti bet kur pasaulyje, taigi VPN
would bypass what we're going to look at
apeis, ką mes ketiname pažvelgti
so it's this is not you know geolocation
todėl būtent taip nėra, jūs nežinote geografinės padėties
for by IP address is not as accurate as
nes IP adresas nėra toks tikslus kaip
say geo geo coding based on a physical
pasakykite geo-geografinį kodavimą pagal fizinį
address because when you have a physical
adresą, nes tu turi fizinį
address it's specifically you know
kreipkitės į tai konkrečiai žinai
Barrie Ontario Canada where when I'm in
Barrie Ontario Kanadoje, kur kada dirbu
Barry you're right sparkly if i connect
Barry, tu esi teisus, jei prisijungsiu
to a VPN or a proxy or something okay in
prie VPN ar tarpinio serverio arba kažkas gerai
the state's it's not going to say Barry
tai nebereiks sakyti Barry
it's going to say state estates okay
tai pasakys valstybes dvarus gerai
yeah you're gonna get around that yeah
taip, jūs būsite apeiti, kad taip
so tonight well let's let's get to it
Taigi, šįvakar gerai, leisime sugrįžti prie jo
we're going to do some code so let's I'm
mes ketiname daryti kokį nors kodą, taip tegul aš
going to go into my terminal feel free
ketina eiti į mano terminalo nedvejodami
to do the same oh maybe we'll start with
daryti tą patį o gal mes pradėsime
nano and that'll get us started so what
nano ir tai padės mums pradėti tai, ką
we need to do is just make sure that we
mes turime padaryti, tiesiog įsitikinkite, kad mes
have PHP installed so you just type PHP
įdiegta PHP, todėl tiesiog įveskite PHP
dash dash version and if it responds
brūkšnys brūkšnys versija ir jei ji atsako
with a version hey you're good to go so
su versija, kad tu gerai, kad eiti
let's go into temp and make it I'm just
Eikime į tempą ir padaryk, kad aš tiesiog
using temp as a folder to create a file
naudojant temp kaip aplanką failui kurti
in and let's touch a file called geo dot
ir palieskite failą, vadinamą geo tašku
PHP so now if I run PHP geo dot PHP it
PHP dabar, jei paleisiu PHP geo dot PHP jį
executes that file so if I edit it
vykdo tą failą taip, jei jį redaguoju
there we go run it hello world see that
ten mes einame paleisti ją Hello world matyti, kad
so now my PHP is basically that PHP file
todėl dabar mano PHP yra PHP failas
I can execute it let's add a line break
Aš galiu tai atlikti, pridursime eilutės pertrauką
there hello world so I've echoed that
ten sveiki pasaulis, taigi aš tai pasakiau
out so I'm executing that from the
todėl aš vykdau tai iš
command line I don't so the advantage to
komandinės eilutės aš ne todėl privalumas
that is I don't need to have an Apache
tai nereikia turėti Apache
server or something like that and what
serveris ar kažkas panašaus ir kas
we're doing is something that we could
mes darome tai, ko mes galime
be logging it to a database or something
įrašykite jį į duomenų bazę ar kažką
along those lines it doesn't have to
to paties požiūrio neturi
happen in the browser and in fact we
atsitiks naršyklėje ir iš tikrųjų mes
probably want it to run as a cron job
Tikriausiai norėčiau, kad jis veiktų kaip "cron" darbas
because if we're connecting out to AP is
nes jei prisijungsime prie AP
converting numbers and things like that
konvertuojant numerius ir panašius dalykus
it may take a little it may take a
tai gali užtrukti šiek tiek gali užtrukti
little time it may cause a little delay
mažai laiko tai gali sukelti truputį vėlavimą
on your website so let's give it a go
savo tinklalapyje, todėl leiskite jam eiti
all right there are a couple of
viskas gerai yra pora
different services that that we're going
skirtingas paslaugas , kad mes einame
to be looking at tonight first of all we
pirmadienį pažvelkime į mūsų akis
know that we want to look at IP based
žinau, kad mes norime pažvelgti į IP pagrįstą
stuff so max mind we took a quick buat
stuff so max mind, mes paėmė greitą buat
but if you want to use them for as a
bet jei norite juos naudoti kaip
back-end they do offer free database but
"back-end" jie siūlo nemokamą duomenų bazę, tačiau
the coding you need to figure out if if
kodavimas jums reikia išsiaiškinti , jei jei
you want to use it for commercial
norite jį naudoti komerciniais
purposes and for large large scale
tikslais ir dideliu mastu
numbers of lookups then you do need to
skaičius, kuriuos reikia atlikti
pay for the service they do offer other
sumokėti už paslaugas, kurias jie siūlo kitam
services like min fraud at max mine com
paslaugos, pvz
which are definitely worthwhile if
kurie tikrai verta, jei
you're doing e-commerce transactions on
jūs e-commerce sandorius
a regular basis doing a lot of
reguliariai daro daug
e-commerce min fraud is going to help
E-komercijos minus sukčiavimas ketina padėti
you to weed out bad credit card numbers
jūs išstumti blogų kredito kortelių numerius
things like that so they don't just do
tokie dalykai , kad jie ne tik darytų
geocoding they do a lot more than that
geocoding jie daro daug daugiau nei tai
so so what we're going to do is they do
Taigi, tai, ką mes ketiname padaryti, yra tai, ką jie daro
offer a free database as I mentioned but
pasiūlyti nemokamą duomenų bazę, kaip minėjau, bet
how do we access that database in the
kaip mes prieigai prie šios duomenų bazės
same way so that we can use it within
taip pat, kad galėtume jį naudoti
our program that's where a program that
mūsų programa, kur yra programa, kuri
is open source comes in handy the
yra atvirojo kodo, yra naudinga
program that we're looking at is free is
programa, kurią mes ieškome , yra nemokama
from free geoip dotnet so using their
iš nemokamo geoip dotnet taip naudodami savo
website you can go to their website if
svetainę, kur galite apsilankyti savo svetainėje
you want but we're just going to
nori, bet mes tik einame
actually do the code tonight free geo IP
iš tikrųjų atliksite kodą nemokamai geo IP
net so i'm going to set up a server
net, todėl aš ketinu sukurti serverį
string and we're going to call this HTTP
eilutė ir mes ketiname vadinti šį HTTP
colon slash slash free geoip net just
dvitaškis kritimo brūkšnys laisvas geoip tinklas tik
like that so that's my server so I've
taip, kad tai yra mano serveris, todėl aš
just kind of set the
tiesiog rūšies nustatykite
up and now what are we going to do with
ir ką dabar turėsime daryti
that so with free geoip net we've got
kad taip su nemokama geoip net mes turime
the structure that they provide is
jų struktūra yra tokia
basically dollar sign server dot XML or
iš esmės dolerio ženklas serveris dot XML arba
it could be JSON or it could be a CSV
tai gali būti JSON arba jis gali būti CSV
for the output so it looks like this
kad produkcija atrodytų taip
query equals server which is free geoip
užklausa lygi serveriui, kuris yra nemokamas geoipas
net / xml / and then your IP address so
net / xml / ir tada savo IP adresą
we're going to use google as our IP
mes ketiname naudoti google kaip mūsų IP
address let's set it as a string just to
adresą leiskite nustatyti kaip eilutę tiesiog
make it make sense so that you can pull
kad jis būtų prasmingas, kad galėtum traukti
that from a database you can pull that
kad iš duomenų bazės jūs galite tai traukti
from wherever you want we're using
iš kur norite, kad mes naudojame
google so that is 173 dot 194 dot 1 2 3
google, kad yra 173 taškas 194 taškas 1 2 3
dot 63 is the one that we're using so
taškas 63 yra tas, kurį naudojame
now if I go dollar sign IP now let's
Dabar, jei aš eisiu dolerio ženklo IP dabar leiskite
echo that out dollar sign query dot and
echo, kad dolerio ženklas užklausos taškas ir
then a line break just so that we can
tada linija pertrauka tik, kad mes galime
see what that looks like so that's what
Pažiūrėkite, kas atrodo taip, kad kas
the output actually looks like so we set
išvestis iš tikrųjų atrodo taip, kad mes nustatėme
free noooo free geoip net / xml /
nemokama noooo nemokama geoip net / xml /
google's IP okay so do you see how
"Google" "IP" gerai, todėl pamatysite, kaip tai padaryti
that's structured so that is created
tai yra sukurta taip, kad būtų sukurta
query is created by server which is
užklausa sukurta serveriu, kuris yra
assigned here / xml because that's what
priskirtas čia / xml, nes tai kas
we're going to be working with because
mes ketiname dirbti , nes
i'm going to use simple xml to parse
Aš ketinu naudoti paprastą xml, kad būtų ištirta
this and you can do JSON or CSV and then
tai ir jūs galite padaryti JSON arba CSV ir tada
we've got the IP address and that
mes turime IP adresą ir tai
generates what we saw there so now I can
generuoja tai, ką matėme ten, dabar galiu
actually pull data from that URL if I
iš tikrųjų ištraukti duomenis iš šio URL, jei aš
actually go to that let's say I copy
iš tikrųjų eik prie to, tarkim, aš kopijuosiu
that link address bring it up in my
šis nuorodos adresas atveria jį mano
browser watch what happens
naršyklė žiūrėti, kas atsitiks
it's taken a sec see it can take some
tai paimta sek., tai gali užtrukti
time I think waiting for free geoip net
laiko, manau, laukia nemokamo geoip tinklo
come on free geoip net mmm it's both
atvykti nemokamai geoip net mmm tai abu
right
teisus
could be my browser to you know what
gali būti mano naršyklė, kad jūs žinote ką
that's Firefox let's bring up Chrome
tai " Firefox", pakviesime " Chrome"
it'll come right up watch free geoip net
jis bus atviras žiūrėti nemokamai geoip neto
/ xml / google right is going to give me
/ xml / google teisė man duoti
that same stuff that we saw on max mind
tą patį dalyką, kurį matėme dėl maksimalaus proto
but notice that the response because
bet pastebėsite, kad atsakymas, nes
i've requested xml is going to give me
Aš prašiau "xml", kuris man duos
xml so just to show you that we can do a
xml tik parodydami, kad mes galime padaryti
JSON request right you can do CSV but
JSON užklausos teisę galite atlikti CSV, bet
it's going to give you the CSV file in
jis ketina duoti jums CSV failo
this case I think yeah it's downloaded
manau, kad taip atsisiuntę bylą
it so there it is but we want XML so we
tai taip yra, bet mes norime XML, kad mes
can parse that so you see it's it's
gali parsakyti, kad pamatytum, kad tai yra
exactly the same information that we got
tiksliai tokia pati informacija, kurią gavome
on max mind because it comes from the
dėl maksimalaus proto, nes jis ateina iš
same database but it gives us a
ta pati duomenų baze, bet tai suteikia mums
structure that we can work with okay so
struktūrą, kurią mes galime dirbti gerai
let's go back into our file here and say
Grįžkime prie mūsų failo čia ir sakykime
alright now that we've got our query and
Gerai, dabar mes turime savo užklausą ir
we know that it does feed us with some
mes žinome, kad tai mus pašiepia kai kur
information let's actually create the
informacija, iš tikrųjų sukursime
the object that we're going to pull the
objektą, kurį mes ketiname traukti
data into so we're gonna go free geoip
duomenys, kad mes einame nemokamai geoip
i'm going to call this one just so that
Aš ruošiuosi skambinti šį vieną tik todėl, kad
i have a same name that makes sense to
Turiu tą patį pavadinimą, kuris yra prasmingas
me so i'm going to do an at symbol which
aš taip eisiu po simboliu, kuris
is just going to turn off any error
tiesiog ketina išjungti bet kokią klaidą
messages just because we're not doing
žinutės tik todėl, kad mes nedarome
any error correction tonight you'll want
bet kokią klaidų taisymą šį vakarą norėsite
to do something if this is going to be
ką nors padaryti, jei tai bus
on a production server we're going to
tarnybinėje mes ketiname
use simple XML to load file and then
naudokite paprastą XML failą ir tada
bracket dollar sign query okay so now if
kronšteinas doleris pasirašyti užklausą gerai, kad dabar, jei
i print our dollar sign free geo IP
Aš atspausdina savo dolerio ženklą nemokamai geo IP
because we remember we've assigned that
nes prisimename, kad tai paskyrėme
now as an object with simple xml load
dabar kaip objektas su paprasta xml apkrova
file let's save that run it and you'll
failą išsaugokime, kad paleisti jį ir jūs
see that in our code we now have an
pamatyti, kad mūsų kodekse dabar mes turime
object simple xml element object that
objektas paprastas xml elementas objektas, kuris
contains all this information so we've
yra visa tai informacija, kad mes
got the IP address we got the country
gavo IP adresą, kuriuo gavome šalį
code we've got the country name region
Kodas turime šalies pavadinimo regioną
code region name California the city zip
kodas regiono pavadinimas Kalifornija miestas zip
code time zone and longitude latitude
kodo laiko juosta ir ilgumos platuma
how easy was that so from your IP
kaip tai buvo lengva iš jūsų IP
address we've now are already generated
dabar jau sukurtas adresas
that easily longitude and latitude so
kad lengvai ilguma ir platuma taip
we've got what we need to to do pin on a
mes turime tai, ko mums reikia, kad galėtumėme prisiminti
map based on your IP address so that's
žemėlapis pagrįstas jūsų IP adresu, tai yra
where map cap 5 TV comes in
kur įeina žemėlapio dangtelis 5 TV
mm-hmm we've now taken that IP address
mm-hmm mes jau ėmėmės tą IP adresą
converted it to longitude and latitude
pakeitė jį į ilgumą ir platumą
and now we can place a pin on a map so
ir dabar mes galime įdėti pin į žemėlapį taip
how accurate is that number eyes mention
kiek tiksliai yra tas skaičius akių paminėti
it yes is a little bit inaccurate yep
tai taip yra šiek tiek netiksli yep
it's not exactly to the position that
tai ne tokia pozicija
you're at any guesses chat room or
Jūs esate bet spėlioti pokalbių kambarį arba
yourself why that would be why would
sau, kodėl taip būtų
geolocation geocoding on an IP address
geokonfigūravimas pagal IP adresą
be inaccurate or off by a certain
būti netiksli ar išjungtas tam tikru
threshold I had a viewer today on
Šiandien pasiekta žiūrovo riba
Twitter let's see if I can bring up the
Twitter pamatysime, ar galiu išugdyti
message here did they answer or was that
ar jie atsakė, ar tai buvo
the question but they sent Antoine on
klausimas, bet jie atsiuntė Antoine
Twitter hmm we actually had a discussion
Twitter hmm mes iš tikrųjų turėjo diskusiją
about about this very topic so I'm just
apie tai labai tema, todėl aš tiesiog
going to log in here and chat room any
ketina prisijungti čia ir pokalbių kambaryje bet
ideas and for you at home I mean send us
idėjos ir tau namuose turiu omenyje mums atsiųsti
an email so its writers horde writers
laišką, kad jo rašytojai būtų ordino rašytojai
horde greetings thanks for watching the
orda sveikinimai ačiū žiūriu
show and for communicating with us on
parodyti ir bendrauti su mumis
twitter says the geolocation geocoding
"twitter" teigia geokoladinio geokodingo geografinio pavadinimo
for them shows the pin about 99 miles
nes juose yra apie 99 mylių
north-northeast of where they actually
į šiaurės šiaurės rytus nuo to, kur jie iš tikrųjų
physically are 99 miles that's pretty
fiziškai yra 99 mylios, kurios gana
inaccurate so IP address geolocation so
netiksli, todėl IP adreso geografinė padėtis
when we put pins on our map you don't
kai mes įdėkite kaiščius į mūsų žemėlapį, jūs neturite
have to worry about you know is that
turite nerimauti, kad žinote, kad tai
actually putting a pin on the top of my
iš tikrųjų įdėjau piną ant mano viršuje
houses yeah privacy concern is that is
namus, taip, tai yra privatumo susirūpinimas
that something that you know I really
kad kažkas, ką žinai, aš tikrai
need to be worried about people coming
reikia nerimauti dėl ateinančių žmonių
accessing my IP I always be using tor
prieiga prie savo IP visada naudoja tor
and a VPN well it's not that accurate
ir VPN gerai, tai ne taip tiksliai
writers hoard says 99 miles away and the
rašytojų saugykla sako 99 mylių ir
reason for that is because geolocation
tai priežastis yra geografinė padėtis
based on IP address is based on where
pagrįstas IP adresu, yra pagrįstas kur
your node is located okay so if you if
jūsų mazgas yra gerai, taigi, jei jūs
you've ever set up something like copper
jūs kada nors sukūrėte kažką panašaus į varį
to your house and fibre-to-the-node you
į savo namus ir pluoštą prie mazgo
made it might have heard that so bell
padarė tai galbūt girdėjęs, kad taip varpas
fibe for example they have fiber
Fibe, pavyzdžiui, jie turi skaidulų
internet that comes to the node and then
internetas, kuris ateina į mazgą ir tada
you've got copper to your house so the
jūs turite varį į savo namus, kad
node is actually kind of like a box or a
mazgas yra iš tikrųjų natūra kaip dėžutė arba a
you
tu
where if the distribution node the main
kur, jei paskirstymo mazgas yra pagrindinis
internet comes into that node and then
Internetas ateina į tą mazgą ir tada
is distributed to all of the households
yra paskirstytas visoms namų ūkiams
or businesses that are on that note
ar įmones, esančias toje pastaboje
that's why you may have heard that if
Štai kodėl jūs galbūt girdėjote, kad jei
there's a lot of people saturating a
daug žmonių pripildo a
node your internet might get slow right
Nustatykite, kad jūsų internetas gali būti lėtas
it occur on a shared Internet we have a
tai įvyksta bendrame internete mes turime
couple uh yeah do we have to decide yeah
pora uh taip, mes turime nuspręsti, yeah
we have some guesses nearest ISP address
mes turime keletą atspėjimų artimiausio ISP adreso
location not necessarily your internet
vieta nebūtinai tavo internetas
service provider but when they wear
paslaugų teikėjas, bet kai jie dėvi
their cables all come together at the
jų kabeliai visi susitinka
node and then go out to the houses
mazgas ir tada eik į namus
that's that's where it is or the
tai yra kur tai yra ar
businesses right so yeah you're you're
verslui teisingai taip, kad jūs esate
pretty close there we have because the
gana arti ten turime, nes
location of the server of the ISP might
ISP serverio vieta gali
not be in the same city as you are so
nebūkite toje pačioje miesto dalyje, kuriai esate
kind of like the exact one yeah yeah so
tokio tipo, kaip tiksliai, taip, taip
so knowing that we know okay I p
taip žinodamas, kad mes žinome, gerai, aš p
geocoding is not so accurate that we
geokodavimas nėra toks tikslus, kad mes
really need to be concerned about a
tikrai turi būti susirūpinęs dėl
privacy issue okay so let's jump back to
privatumo klausimas gerai, tegul sugrįžkime į
our code and let's see how accurate this
mūsų kodą ir pamatysime, kaip tai tiksliai
really is we know that we're looking at
tikrai mes žinome, kad mes žiūri
Google so they're easy to look up and
"Google", todėl juos lengva ieškoti ir
that's why I've used them we've got a
Štai kodėl aš juos panaudojo, mes turime
latitude there and a longitude so let's
platumos ir ilgumos, taip leiskite
go to google maps and let's let's find
eik į google žemėlapius ir leiskite rasti
out where they're located oh I could
kur jie yra, o aš galiu
have just gotten maps but okay let's do
ką tik gavau žemėlapius, bet gerai
it we got another one all the ends on
tai mes turime dar vieną, visi galai
the IP are registered with Aaron Aaron
TL yra registruojami Aaronui Aaronui
Aaron area in North America yes but then
Aarono sritis Šiaurės Amerikoje taip, bet tada
the node will still have geolocation
mazgas vis tiek turės geografinę vietovę
information assigned to it so you could
jai suteikta informacija, kad galėtumėte
be on for example you could have dynamic
Pavyzdžiui, galite būti dinamiška
IP addresses with your ISP and those can
IP adresus su savo interneto paslaugų tiekėju
move around from node to node but it
judėti nuo mazgo iki mazgo, bet tai
would be accurate to the node that it is
būtų tikslus mazgei, koks jis yra
assigned to it at that time so so let's
Tuo metu priskirta tai, kad taip
let's look at this I'm going to take the
pažvelkime į tai, aš einu paimti
so we had one one gentleman who is
todėl mes turėjome vieną džentelmeną, kuris yra
saying that is 99 miles away that's
sakydamas, kad yra 99 mylių, tai yra
unreal and really shows how inaccurate
nerealu ir tikrai rodo, kaip netiksliai
it is but let's look at google so 37
tai tik pažiūrėk į google taip 37
point whatever this is from our own
Nurodykite, kas tai yra iš mūsų pačių
script that we just wrote in just a
scenarijų, kurį mes ką tik parašėme tik a
couple of minutes flat
pora minučių butas
comma so that's how we're going to
kova, taigi, kaip mes eisime
search google hit enter and now we'll
Ieškoti google hit įveskite ir dabar mes
see that it's placed the pin son Jose
Pažiūrėk, kad jis yra "pin sūnus Jose"
yeah let's see let's get in here a
taip let's see let's get here a
little bit Oh
šiek tiek Oh
I think I lost my pin when I close the
Manau, kad aš uždariau savo PIN kodą, kai uždariau
window on the left there did it take it
langas kairėje pusėje tai paėmė
away so it's kind of centering me let's
atokiau, tai yra natūra, centruojanti mane
check it again 37
patikrinkite dar kartą 37
Yeah right right there and now let's get
Taip, tiesiai ten ir dabar paimkime
directions NASA are fired pepper nice
kryptys NASA yra atleistos paprikos gražus
and getting directions from googolplex
ir googolplex gaires
okay there now I now I see where we are
gerai, dabar dabar aš mačiau, kur mes esame
ok so the Google building is where you
gerai, todėl "Google" pastatas yra kur tau
see it there on the left so to get to
Žiūrėkite ten kairėje, kad patektumėte
their knowed it would take you 13
jų žinios jums prireiks 13
minutes 3.5 miles and there yep there it
minutės 3.5 mylių ir ten ten ten
is ok so you see that it's it's not all
gerai, kad pamatytum, kad tai dar ne viskas
that inaccurate it's pointing us to
tai netiksli, tai nurodo mus
approximately the right place but it's
maždaug tinkama vieta, bet tai yra
not so accurate that I'm worried about a
ne taip tiksliai, kad aš nerimauju apie a
pin on my head yeah I connect to a
pin ant galvos, taip, aš prisijungiu prie a
website so what are the advantages and
svetainė, kokie yra privalumai ir
disadvantages of either or of IP and
arba TL trūkumai, ir
then specific addresses what would you
tada konkrečius adresus, ką tu
yeah we're gonna look at using an actual
taip mes pažvelgsime į tai, kaip naudoti faktinį
address and I'll show you I mean real
adresu, ir aš jums parodysiu , aš turiu galvoje tikrą
quick what's the difference right here
Greitas skirtumas čia
on google let's actually do a google map
"Google" iš tikrųjų atliksime "Google" žemėlapį
search for google's address versus what
ieškoti google adreso, o ne ką
we just saw linden says his a spot on oh
Mes tiesiog pamatėme, kad Lindas sako, kad jo vietoje yra "oh"
yeah yeah awesome so there when i do a
taip, taip, nuostabu, taip, kai aš darau
search for their actual address it takes
ieškoti jų faktinio adreso
me right there right so that's because
Aš tiesiog ten teisus, todėl, kad
it they have the map data so now it's
jie turi žemėlapio duomenis, taigi dabar jie yra
not to the note it's to the actual
ne pastaba, tai yra faktinė
physical address i'm much more accurate
fizinis adresas yra daug tikslesnis
you can get directions to that and i'll
galite gauti nuorodų į tai ir aš
show you how to do that programmatically
parodys , kaip tai padaryti programiškai
as well ok the advantage type ii
taip pat gerai pranašumo tipas ii
geocoding is simply the fact that i can
geokodavimas yra tiesiog tai, kad aš galiu
get information with early click without
gauti informaciją ankstyvo paspaudimo be
a user having to provide any information
kuris turi pateikti bet kokią informaciją
to write to me um I could never pull an
parašyti man um aš niekada negalėčiau traukti
actual physical address from your
faktinis fizinis adresas iš jūsų
session because where would I get that
sesija, nes kur aš galiu tai gauti
data from your session really contains
duomenys iš jūsų sesijos tikrai yra
your connection to my server will
jūsų ryšys su mano serveriu bus
contain your IP address your browser
jūsų IP adresas turi būti jūsų naršyklėje
agent what kind of browser you using
agentas kokia naršykle jūs naudojate
what kind of computer you're using as
koks kompiuteris, kurį naudojate kaip
far as operating systems go that kind of
kiek operacinės sistemos eiti, kad natūra
information ok but it's all very
informacija gerai, bet viskas labai
anonymous it's all you know fairly safe
anoniminis tai viskas, ką žinote gana saugiai
really I think I get that one if my
tikrai manau, kad aš turiu tą, jei mano
apple ID is logged in somewhere else it
obuolio ID prisijungia kur nors kitur
lets me know and it tells me all the all
leidžia man žinoti, ir tai man sako visus visus
the
as
formation all that kind of stuff so that
formuoti visus tokius dalykus, kad
would be a random guess of where it
būtų atsitiktinis spėjimas, kur jis
could have been logged into yeah that's
galėjo būti prisijungęs prie to, tai yra
possible have you ever heard of a
galbūt kada nors girdėjote apie a
tracking cookie mm-hmm okay a tracking
stebėjimo slapukas mm-hmm gerai stebėti
cookie and Jeff you were mentioning
slapukas ir Jeffas, apie kurį paminėjote
about ability for tracking from device
apie gebėjimą stebėti iš įrenginio
to device we're gonna we're going to
į prietaisą, kurį ketiname eiti
hear about that in the news in a few
apie tai girdėsi keliose naujienose
minutes but what a trap what tracking
minučių, bet kokia gaudyklė, kurią stebėti
cookies do is they they take your IP
slapukai tai, ar jie imasi jūsų IP
address and say okay you're probably in
spręsti ir pasakyti gerai jūs tikriausiai
Mountain View California okay that's
Mountain View Kalifornija gerai
what we find using the reverse lookup on
ką mes randame naudodami atvirkštinę paiešką
the IP but then the tracking then takes
TL, bet tada stebėjimas užtrunka
it one step further and says okay now
tai dar vienas žingsnis ir sako gerai
you've logged into YouTube and you're
Jūs prisijungėte prie "YouTube" ir jūs esate
using this account and this account has
naudojant šią paskyrą ir šią sąskaitą
the address of over here and so it makes
čia čia ir taip
the connection and says oh ok now we
Ryšys ir sako, o gerai dabar mes
know more about you so that's where if
Sužinok daugiau apie tave, kad ir kur
used in the wrong hands it can be
naudojamas netinkamose rankose
potentially a privacy concern but it's
galbūt yra susirūpinimas dėl privatumo, bet tai yra
kind of the nature of advertising and
reklamos pobūdžio rūšis ir
the web at this point but you can
šiuo metu žiniatinklyje, bet galite
understand how if I have your eye it's
suprantu, kaip aš turiu tavo akis
kind of like how the government was
Panašu, kaip buvo vyriausybė
saying oh well we only keep a log of the
sakydamas gerai, mes tik laikome žurnalą
phone calls that you make mm-hmm but we
telefono skambučius, kuriuos darysite mm-hmm, bet mes
don't keep a log of you know how long
nesvarbu, ar ilgai laikai žurnalą
you talk to or who they are who they are
tu kalbi ar kam jie yra, kas jie yra
is what they said isn't it yeah we
ar jie sakė, ar ne taip mes
didn't we don't keep it log of the names
ar ne, mes neužsimename apie vardus
okay well if I know the phone number and
gerai, jei aš žinau telefono numerį ir
I have a reverse yeah I can be coming
Aš turiu atvirkščiai, taip, aš galiu ateiti
out the name oh yeah totally easily it's
iš vardo ah yeah visiškai lengvai
a cross referencing like we can do that
kryžminį nuorodą, kaip mes galime tai padaryti
right so if I have your IP address and i
taip, jei turiu savo IP adresą ir i
know that you login is this this and
žinau, kad prisijungiate, tai yra tai ir
this then i can look up that information
tai aš galiu ieškoti šios informacijos
based on the IP address what we're doing
remiantis IP adresu, ką mes darome
is completely benign though and and
yra visiškai nepalankus, nors ir ir
looking at just placing a pin on a mac
žiūrėdamas tik įdėjęs PIN kodą į " Mac"
now one question I have how does this
Dabar aš turiu vieną klausimą, kaip tai daro
work with mobile devices with the nodes
dirbti su mobiliaisiais įrenginiais su mazgais
work the same way it's actually it's way
dirbti taip pat, kaip tai iš tikrųjų yra
different and I can show you that
skirtingi, ir galiu tai parodyti
because once we've developed the saw but
nes kai mes sukūrėme pjūklo, bet
once we've written the code to look up
kai mes parašėme kodą ieškoti
by address we could maybe run it against
adresu mes galime jį paleisti
our own IP address here cool because
mūsų IP adresas čia kietas, nes
we're on LTE cellular internet
mes esame "LTE" korinio ryšio tinkle
interesting fact is because you're on
Įdomus faktas yra tas, kad esate
cellular it's it's completely inaccurate
korinio ryšio tai visiškai netiksli
to the point you know that you could be
taigi žinai, kad tu gali būti
in one city and it will put a pin on in
viename mieste ir jis įves
another city oh so it's it's not very
kitas miestas oh, taigi tai ne taip
hear it at all when it comes to that hmm
Išgirskite viską, kai kalbėsime apie tai
so well we'll look at that a little bit
taip gerai mes pažvelgsime į tai šiek tiek
closer should we get into a dress
Ar arčiau, mes turėtume patekti į suknelę
reversal actually I think it's time Jeff
atvirkščiai, manau, kad atėjo laikas Jeffas
that we throw it over to you and then we
kad mes jį išmesime jums, o tada mes
are going to look at how to take a
ketina pažvelgti į tai, kaip paimti
physical address and convert it into
fizinis adresas ir paversti jį į
longitude and latitude we're going to
ilguma ir platuma, kurią ketiname
see how incredibly accurate that is
pamatyti, kaip neįtikėtinai tiksliai tai yra
versus the IP geolocation geocoding
palyginti su geografine geografine geografine geografine vieta
which is not really necessarily all that
o tai tikrai nebūtinai yra visa tai
accurate but accurate enough that we can
tikslūs, bet pakankamai tikslūs, kad mes galime
use it and and feel confident that it
naudok jį ir jaustis tikri, kad tai
gives us a good representation of
suteikia mums gerą atstovavimą
someone's location for anti fraud or for
kažkieno vieta kovai su sukčiavimu arba
cases like our map so we're going to
tokie atvejai kaip mūsų žemėlapis, todėl mes einame
throw over to the newsroom for the
mesti virš Už naujienų
moment and if you have any questions for
akimirka ir jei turite klausimų
us get them into the chat room Shelley's
mes juos į pokalbių kambarį Shelley's
watching and we will will field them
žiūri, ir mes juos paliksime
right after the news so off to the
iš karto po naujienų, kad
category 5 newsroom here's Jeff Weston
5 kategorijos naujienų kambarys Jeff Weston
it's Tuesday november seventeenth 2015
tai antradienis, lapkričio 17-oji 2015 m
and here are the stories were covering
ir čia yra aptarti istorijos
this week a breakthrough in photon
šią savaitę fotonų proveržis
technologies leaving Star Wars fans to
" Star Wars" gerbėjams paliekamos technologijos
wonder if we could be on the verge of a
įdomu, ar mes galėtume būti ant a
real-life lightsaber that excites me a
realiame gyvenime esantis šviesos žiburys, kuris mane azija
frightening marketing technology that
bauginanti rinkodaros technologija
uses inaudible sound waves in your home
naudoja neskausmingas garso bangas jūsų namuose
to paint a picture of your day to day
parašyti savo dienos nuotrauką
device usage may already be tracking you
prietaiso naudojimas jau gali jus stebėti
and there's no way to opt out a Google
ir negalima atsisakyti "Google"
autonomous car was pulled over in
Autonominis automobilis buvo ištrauktas į
California and the reason is pretty
Kalifornija ir priežastis yra gana
hilarious imagine being able to charge
linksma įsivaizduok, kad galėčiau apmokestinti
your cell phone fifty percent in only
jūsų mobilusis telefonas tik penkiasdešimt procentų
five minutes that would be nice that's
penkias minutes, kad būtų gerai, kad yra
now possible thanks to a development by
dabar yra įmanoma dėl plėtros
Chinese smartphone manufacturer and
Kinijos sumaniųjų telefonų gamintojas ir
watch out it's been found that a ton of
saugokitės, kad buvo nustatyta, kad toną
police body cameras have been shipped
policijos kūno kameros buvo išsiųstas
out with a serious botnet virus lurking
su rimtu "botnet" virusu, kuris pasiklydo
in the file system and i hope you held
failų sistemoje ir aš tikiuosi, kad jūs turėjote
on your xbox 360 games because an update
dėl "xbox 360" žaidimų, nes atnaujinta
to the Xbox one is rolling out this week
į "Xbox One" sukti šią savaitę
that'll bring you a lot more backward
tai atneš jums daug daugiau atgal
compatibility to Microsoft's console
suderinamumas su " Microsoft" konsolę
these stories are coming right up don't
Šios istorijos ateina tiesiai , ne
go anywhere you've got mad skills now
eik į bet kurį kryptį, kur dabar esate beprotiški
hone them learn new skills or improve
juos išmėginti mokytis naujų įgūdžių arba tobulėti
your existing ones with online video
savo esamus internetinius vaizdo įrašus
tutorials and training from Linda calm
pamokos ir mokymai iš Lindos ramus
through our special link at cat five dot
per mūsų specialią nuorodą kačių penkių taškų
TV / Linda learn software technology
TV / Linda mokosi programinės įrangos technologijos
creative and business skills you can use
kūrybinius ir verslo įgūdžius, kuriuos galite naudoti
today to help you achieve your
šiandien, kad padėtų jums pasiekti savo
professional goals join today and start
profesionalūs tikslai prisijungti šiandien ir pradėti
learning will give you this chance to
mokymasis suteiks jums šią galimybę
try it absolutely free with unlimited
pabandykite tai visiškai nemokamai neribota
access
prieiga
ask to all of the courses sign up now
paklauskite visų kursų užsiregistruokite dabar
for free cat5 dot TV / linda i'm jeff
nemokamai cat5 dot TV / linda i jeff
weston filling in for sasha tomatoes and
Weston užpildyti Sasha pomidorams ir
here are the top stories from the
čia yra geriausios istorijos iš
category 5 TV newsroom your dream of
5 kategorijos TV naujienų kambarys jūsų svajonė
becoming a Jedi Knight may not be as
tapti Jedi Knight gali būti ne
ridiculous as you thought yes scientists
juokinga, kaip tu manai, mokslininkai
say that they've taken a step toward
Pasakykite, kad jie žengė žingsnį link
building objects out of photons in super
pastatyti objektus iš fotonų super
chilled gas the discovery builds on
atšaldytos dujos atsiranda
previous research in which researchers
ankstesni moksliniai tyrimai
found a way to bind two photons together
rasta būdas susieti du fotonus
so that one would sit right at off the
taip, kad būtų galima sėdėti dešinę išjungti
other superimpose as they travel this
kiti, kai jie keliauja
experimental test was considered a
eksperimentinis bandymas buvo laikomas a
breakthrough in 2013 because no one had
proveržis 2013 m., nes niekas neturėjo
ever conducted anything by combining
kažkada atliko viską, derindama
individual photons it inspired some
atskirų fotonų įkvėpė kai kurie
imagine it inspired that some to imagine
Įsivaizduokite, kad tai įkvėpė, kad kai kurie įsivaizduoti
that real-life lightsabers were just
kad realaus gyvenimo šviesos šaltiniai buvo tiesiog
around the corner now the National
už kampo dabar Nacionalinis
Institute of Standards and Technology
Standartų ir technologijų institutas
and University of Maryland based team
ir Merilendo universiteto komanda
have made a second break through their
padarė antrą pertrauką per savo
study has revealed that by tweaking a
tyrimas atskleidė, kad tweaking a
few parameters of the binding process
keletas privalomo proceso parametrų
theoretically photons could travel side
teoriškai fotonai galėtų keliauti
by side a specific distance from each
šalia tam tikro atstumo nuo kiekvieno
other but the development of lightsaber
kita, bet šviesos ženklo kūrimas
is way off if at all possible binding
yra toli, jei visais įmanomais privalumais
photons requires extreme conditions
fotonams reikia ekstremalių sąlygų
difficult to produce with a room full of
sunku gaminti su pilna kambario
lab equipment let alone fit into a
laboratorijos įranga jau nekalbant tinka į
swords handle there are however plenty
tačiau kalavijai yra daug
of other reasons to make molecular light
kitų priežasčių padaryti molekulinę šviesą
from communication technology to
nuo ryšio technologijų iki
high-definition imaging not only would
didelės raiškos vaizdavimas ne tik būtų
this provide a new basis for creating
tai yra naujas kūrimo pagrindas
computer technology but it also could
kompiuterinės technologijos, bet taip pat galėtų
result in substantial energy savings for
sutaupys daug energijos
example telecommunication and other data
pavyzdžiui telekomunikacijų ir kiti duomenys
that currently travels as light through
kad šiuo metu keliauja per šviesą
fiber optic fiber optic cables has to be
šviesolaidžių skaidulinės optikos kabeliai turi būti
converted into electrons for processing
konvertuojami į elektronus perdirbimui
it's an inefficient step that wastes a
tai neefektyvus žingsnis, dėl kurio atliekos susidaro
great deal of electricity in both the
daug elektros energijos tiek
transport and processing of the data it
transportuoti ir tvarkyti duomenis
could be done with photons directly and
gali būti padaryta tiesiogiai naudojant fotonus ir
it could reduce these energy losses
tai galėtų sumažinti šiuos energijos nuostolius
privacy advocates are warning federal
privatumo gynėjai įspėja federalinį
authorities of a new threat that uses
naujos grėsmės valdžios institucijos
inaudible high-frequency sounds to Sarah
neskausmingi aukšto dažnio garsai Sarai
pitous Lee track a person's online
tuščias Lee sekti asmenį internete
behavior across a range of devices
elgesys įvairiuose įrenginiuose
including phones TVs tablets and
įskaitant telefonus televizorių planšetinius kompiuterius ir
computers the ultra ultrasonic pitches
kompiuteriai ultragarsu
are embedded into TV commercials and are
yra įtrauktos į TV reklamą ir yra
played with the user encounters an ad
žaista su naudotoju, susiduria su skelbimu
display
rodyti
a computer browser while the sound can't
kompiuterio naršyklę, kol garsas negali
be heard by the human ear nearby tablets
būti išgirsti žmonių ausies šalia tabletės
and smartphones can detect it question
ir išmanieji telefonai gali jį aptikti
is do dogs that I don't know when they
yra šunų, kurių aš nežinau, kai jie
do browser cookies can now pair a single
naršyklės slapukai dabar gali susieti vieną
user to bolt multiple devices and keep
vartotojas įvažiuoja į kelis įrenginius ir laikosi
track of what TV commercials the person
sekti, kas TV reklama asmuo
sees how long the person watches the ads
mato, kiek laiko asmuo žiūri skelbimus
and whether the person acts on the ads
ir ar asmuo veikia skelbimus
by doing a web search or buying a
atlikdami žiniatinklio paiešką arba perkant
product kind of goes along with what we
produkto rūšis eina kartu su tuo, ką mes
were saying a little bit earlier about
kalbėjo šiek tiek anksčiau apie
how if we can make that connection
kaip mes galime padaryti tokį ryšį
between hey this is that user now we've
tarp hey tai tas vartotojas dabar mes turime
got more information we can we can kind
gavo daugiau informacijos, kurią mes galime padaryti
of put it all together yes absolutely
viską kartu įdėti taip visiškai
the technology which is typically not
technologija, kuri paprastai nėra
disclosed and can't be opted out of
atskleisti ir negalima atsisakyti
makes it possible for marketers to
leidžia pardavėjams
assemble a shockingly detailed snapshot
surinkti šokiruojančią detalią fotografiją
of the person being tracked and is
asmens, kuris yra stebimas ir yra
already being used by several companies
jau naudojamos kelios įmonės
officials said that companies with names
pareigūnai sakė, kad bendrovės su pavadinimais
including silver push drawbridge and
įskaitant sidabrinį stūmimo tiltelį ir
flurry are working on ways to pair a
Siaubingi dirba būdais, kaip suporuoti
given user to specific devices adobe is
suteikta vartotojui konkrečių įrenginių Adobe "
developing similar technologies but
plėtoti panašias technologijas, bet
silver push remains the industry leader
"Silver Push" lieka pramonės lyderis
using cost of device tracking technology
naudojant prietaiso stebėjimo technologijos išlaidas
a Google self-drive car has been pulled
" Google" savaeigis automobilis buvo ištrauktas
over by police in Mountain View
per "Mountain View" policija
California for driving too slowly no
Kalifornija važiuoti per lėtai ne
action was taken but it did raise
buvo imtasi veiksmų, bet jis padidėjo
questions about whether the cars in the
klausimai apie tai, ar automobiliai
current form are too cautious in a post
Dabartinė forma yra per daug atsargi poste
on Google+ the net giant joked bet
"Google+" neto milžinas juokavo statymą
humans don't get pulled over for that
Žmonės nesuklysta už tai
too often an incident report recently
per dažnai incidentas praneša neseniai
filed by the California Department of
pateikė Kalifornijos departamentas
Motor Vehicles described a google
Motorinės transporto priemonės apibūdino " Google"
automated car as over cautious the
automatinis automobilis per atsargus
Mountain View Police Department said an
Mountain View policijos departamentas sakė, kad
officer noticed traffic backing up
pareigūnas pastebėjo eismo atsarginę kopiją
behind a slow-moving car in the
už lėto judančio automobilio
eastbound lane the officer stopped the
į rytus nukreipta juosta pareigūnas sustojo
car and made contact with the operators
automobilį ir susisiekė su operatoriais
to learn more about how it was choosing
daugiau sužinoti apie tai, kaip jis pasirinko
speeds along certain roadways and to
greitis keliuose keliuose ir iki
educate the operators about impeding
informuoti operatorius apie kliūtis
traffic the car was traveling at 42
automobilis keliavo 42 m
miles an hour in a 35 mile an hour zone
mylių per valandą 35 mylių per valandą zonoje
would you would you think Jeff that
ar tu manai, Jeff, tai būtų
because they're preparing for an
nes jie rengiasi
autonomous road network that they got to
autonominis kelių tinklas, į kurį jie atvyko
be cautious right if there were more
būti atsargiems, jei būtų daugiau
autonomous cars than they could flow a
autonominiai automobiliai, nei jie galėtų tekėti
lot easier because they would know what
daug lengviau, nes jie žino, ką
the other one is going to do but it's
kitas ketina daryti, bet tai yra
gotta you gotta be it's like when you're
Turiu tau būti tokia, kaip tu esi
driving down the highway and you see
vairavimo žemyn greitkelio ir pamatysite
someone driving a little or at you kind
kažkas šiek tiek vaišina vairoja
of back off it's entirely possible
atgal, tai visiškai įmanoma
what's going through my head is it's
kas vyksta per mano galvą, tai yra
going to be great for insurance rates
bus puikus draudimo tarifams
that's true enough because you know I
tai pakankamai tiesa, nes tu žinai aš
mean though you know if you're driving a
reiškia, nors žinote, jei jūs vairuojate
Google car you're not breaking the speed
"Google" automobilis nesate kad greitį
limit yeah should get a break on your
riboti yeah turėtų gauti pertraukos jūsų
insurance premiums for that they're
draudimo įmokos už tai, kad jos yra
gonna have a whole new ticketing system
turėsiu visiškai naują bilietų pardavimo sistemą
can't the opposite of speeding what do
negali priešingai nei paspartinti tai, ką darau
you call it auntie speeding no they do
Tu vadinies "auntie" greičiu, o ne jie
it they do have charges for that it's
jie turi mokesčius už tai
impeding traffic i think it's okay go 13
trukdo eismui, manau, kad viskas gerai eiti 13
blower yeah it's like 25 percent below
pūstuvas taip, tai lyg 25 proc. žemiau
the speed limit or something if it I
greičio apribojimas ar kažkas, jei aš
don't know so if they just have an
Nežinau, jei jie tiesiog turi
autonomous crackling autonomous car Lane
savarankiškas įsiskverbęs autonominis automobilis
where they can all just like at the same
kur jie visi gali kaip tuo pačiu
base at but they would go faster though
bazė , tačiau jie greičiausiai eis greičiau
wouldn't they like a theoretical I
ar ne jiems patinka teorinis I
theory maybe the water faster oh yeah
teorija gal greičiau vanduo oh yeah
that thing the conveyor thing the
tai dalykas, tai konvejeris
conveyor thing yeah I am here where you
konvejeris dalykas taip, aš čia, kur tu
going with that run waves yep that's
einu su tuo paleisti bangas yep tai
right I'm seeing it now you got the
tiesa, mačiau, dabar tu turiu
regular traffic lane here laying you got
reguliaraus eismo juostos čia klojimas jums
the autonomous car going full to Mike
autonominis automobilis, einantis iki Mike
Lee all all 20 of them baby yeah all
Lee visi visi 20 iš jų kūdikis, taip, visi
right I know I'm going to butcher this
Tiesa, aš žinau, kad einu į mėsininką
one so I apologize ahead of time Howie
vienas, todėl aš atsiprašau anksčiau Howie
the Chinese smartphone giant has
Kinijos sumaniųjų telefonų gigantas turi
developed a battery that can charged
sukūrė bateriją, kuri gali būti įkrauta
forty-eight percent in around five
keturiasdešimt aštuoni procentai maždaug penkių
minutes fast charging technology works
greitai veikia apmokestinimo technologija
by including sturdier components which
įtraukiant tvirtesnes sudedamąsias dalis, kurios
can deal with a higher power input
gali susidoroti su didesniu energijos sąnaudu
according to android authority Qualcomm
pagal " Android" įgaliojimą "Qualcomm"
has also been experimenting with fast
taip pat greitai eksperimentavo
charging offering a 60-percent charge in
įkrovimas siūlo 60 proc. mokesčio
five minutes and Samsung's Galaxy s6
penkias minutes ir Samsung Galaxy S6
handsets in four hours of usage from 10
telefonai per keturias valandas naudojimo nuo 10
minutes charge I don't buy that one I've
Minutės mokestis Aš neperkau , ką aš turiu
got the s6 edge it does not last for
gavo s6 kraštą, kurio ilgis nebegalioja
hours with the 10 minute charge my
valandos su 10 minučių imti mano
samsung does exactly the opposite of
"Samsung" yra visiškai priešinga
that if I charge it for four hours i get
kad jei aš imtu ją keturias valandas aš gaunu
10 minutes of usage yeah so we'll see
10 minučių naudojimo, taip, mes pamatysime
anyway hi we also developed a battery
vistiek hi mes taip pat sukūrėme bateriją
that can charge the nearly seventy
kad gali imti beveik septyniasdešimt
percent in two minutes but it's not big
procentas per dvi minutes, bet tai nėra didelis
enough to power smartphone for an
pakankamai, kad įjungtumėte išmanųjį telefoną
extended period of time one of the
ilgesnis laiko tarpas vienas iš
world's most prolific computer worms has
pasaulyje labiausiai produktyvus kompiuterinių kirminų
been found infecting several police body
buvo nustatyta, kad užkrėsti keli policijos organai
cameras according to a blog post
fotoaparatai pagal tinklaraščio įrašą
published last week by security firm I
Saugos įmonės I praeitą savaitę paskelbta
power multiple police cams manufactured
galios daugybė policijos kamerų, pagamintų
by Martel electronics kit preens
" Martel" elektronikos rinkinys preens
pre-installed with the wind win32 /
iš anksto įdiegta su vėjo win32 /
configure be too
konfigūruoti taip pat
when one such camera was attached to a
kai viena tokia kamera buvo prijungta prie
computer in their lab it immediately
kompiuteris savo laboratorijoje tai nedelsdamas
triggered the PCs antivirus program when
suaktyvino kompiuterio antivirusinę programą, kai
company researchers allowed the worm to
įmonės mokslininkai leido širdysi
infect the computer the computer then
užkrėsti kompiuterį tada kompiuterį
attempted to spread the infection to
bandė paskleisti infekciją į
other machines on the network config or
kitos tinklo konfigūracijos mašinos arba
took hold in late 2008 a few days after
pasirodė 2008 m. pabaigoje po kelių dienų
Microsoft issued an emergency patch for
"Microsoft" išleido "emergency patch"
Windows vulnerability that allows
Windows pažeidžiamumas, kuris leidžia
self-replicating exploits within a few
savaime pakartojantys išnaudoja keletą
months conflict had enslaved as many as
mėnesio konfliktas buvo pavergė tiek daug, kiek
15 million windows pcs it's sprawling
15 milijonų Windows PC tai klesti
botnet of infected machines eluded the
užkrėstų mašinų botnet ištrūko
vigorous takedown efforts of the
ryžtingai nutraukus pastangas
conflict configure working group which
konfliktas konfigūruoti darbo grupę, kuri
was made up of Microsoft and more than a
buvo sudarytas iš "Microsoft" ir daugiau nei a
dozen partners in the security and
dešimtys partnerių saugumo ir
domain registration industries to this
domeno registracijos pramonės šakos
day researchers aren't sure what the
dienos mokslininkai nežinote, kas
purpose of the malware was remarkably
kenkėjiškų programų paskirtis buvo nepaprastai svarbi
configures unknown operators were never
konfigūruoja nežinomus operatorius niekada nebuvo
observed using the worm to steal bank
pastebėta, kad kirminas pavogė banką
account credentials passwords or any
paskyros kredencialų slaptažodžius ar bet kurį kitą
other type of personal data from the PCs
kiti asmeniniai kompiuterio tipai
they infected a report the police
jie užsikrėtė ataskaita policija
cameras are shipping with configure be
fotoaparatai pristatomi kartu su konfigūracija
pre-installed is testament to the worms
iš anksto įdiegta, yra testamentas, skirtas kirminams
relentlessness it's also troubling
Neramumas taip pat kelia nerimą
because the cameras can be crucial in
nes fotoaparatai gali būti lemiamas
criminal trials if an attorney can prove
baudžiamasis procesas, jei gali įrodyti advokatas
that a camera is infected with malware
kad fotoaparatas yra užkrėstas kenkėjiška programa
it's plausible that the vulnerability
tai tikimybė , kad pažeidžiamumas
could be grounds for the video it
gali būti pagrindas vaizdo jis
generated to be thrown out of court or
sukurtas būti išmestas iš teismo ar
at least to create reasonable doubt in
bent jau sukuriant pagrįstas abejones
the mind of jurors infected cameras can
žiūrovų užkrečiamų fotoaparatų protas gali
also infect and badly bog down the
taip pat užkrėsti ir blogai įklimpti
networks of police forces some of which
policijos pajėgų tinklai, iš kurių keletas
still use outdated computers and
vis dar naudokite pasenusius kompiuterius ir
ineffective security measures I powers
neveiksmingos saugumo priemonės, kurias aš galiu
president decided to take the story
Prezidentas nusprendė paimti istoriją
public due to the huge security
visuomenės dėl didžiulio saugumo
implications of these cameras being
šių fotoaparatų padariniai
shipped to government agencies and
siunčiami vyriausybinėms agentūroms ir
police departments all over the country
policijos padaliniai visoje šalyje
and a big update for Microsoft's Xbox
ir didelis naujinimas "Microsoft" "Xbox"
one is due to start downloading to
vienas skirtas pradėti atsisiųsti
consoles around the world on Thursday it
ketvirtadienį, visame pasaulyje
makes changes to the way users navigate
pakeičia naudotojų naršymo būdą
around the consoles dashboard and speeds
aplink konsolių prietaisų skydelį ir greitį
up many common tasks such as checking
Padarykite daugybę įprastų užduočių, tokių kaip patikrinimas
what friends are doing it also adds
ką daro draugai taip pat priduria
backwards compatibility to the console
atgalinis suderinamumas su konsolę
so that it can play many older xbox 360
kad jis galėtų žaisti daugelį vyresnių "xbox 360"
games initially 104 older games
žaidimai pradžioje 104 vyresni žaidimai
including Gears of War and mirrors edge
įskaitant Gears of War ir veidrodžių kraštą
will be playable on the console the
bus žaidžiamas konsolėje
update has already begun but it's being
atnaujinimas jau prasidėjo, bet tai jau yra
staggered because it needs to be applied
dalijamasi, nes jis turi būti taikomas
to more than 12 million devices a big
daugiau nei 12 milijonų įrenginių yra didelis
thanks to roy w nash in our community of
ačiū roy w ush mūsų bendruomenėje
viewers for submitting stories to us if
žiūrovai, norėdami pateikti istorijas mums, jei
you felt a new story
Tu jausdavai naują istoriją
you like to send email it to newsroom at
Norite išsiųsti el. laišką į naujienų kambarį adresu
category 5 TV for all your tech news
5 kategorijos televizija visoms savo tech naujienoms
with a slight linux bias visit category
su nedideliu " Linux" šališkumo apsilankymo kategorija
5 TV news room at newsroom category 5 TV
5 TV naujienų kambarys naujienų 5 kategorijos televizoriuje
for the category 5 TV news room i'm jeff
už 5 kategorijos TV naujienų kambarį aš esu Jeffas
weston filling in for sasha tomatoes
Weston užpildyti Sasha pomidorams
thanks Jeff this is category 5
ačiū Džefas tai 5 kategorija
technology TV welcome to the show
technologija televizija sveiki atvykę į šou
episode number 426 tonight hmm I'm
epizodas 426 tonight hmm aš
Robbie Shelley dasilva's here Braden's
Robbie Shelley dasilva čia Bradenas
on camera we got Anthony here in the
ant kameros Anthony čia pasirodė
studio good to see you I'm sure it's
studija gerai tave pamatyti, aš tikiu, kad tai yra
running through your head about that
eina per galvą apie tai
camera getting a virus infection Anthony
fotoaparatas gauna viruso infekciją Anthony
of course from froggy dot CA they do
žinoma, iš varliagyvių taško CA jie daro
security and just the thought of
saugumas ir tik mintis
plugging in a camera that's meant to
įjunkite fotoaparatą, kuris skirtas
protect mm-hmm and getting a botnet
apsaugoti mm-hmm ir gauti botnet
worm-like conficker mm that's a bad
kirminas kaip conficker mm tai blogai
thing and I think that because those are
dalykas ir manau, kad tai yra
for you know the UU what would a jury
nes tu žinai, UU, kokia bus žiuri
think if your camera was infected with a
pagalvokite, ar jūsų fotoaparatas buvo užkrėstas a
virus chatroom jokin ago I didn't hit
virus chatroom jokin atgal aš nepasitvirtino
him it was the service thanks for that
jam tai buvo paslauga, ačiū už tai
thanks for that okay are we we can get
Ačiū už tai, kad gerai mes galime gauti
straight back into this tonight we're
Tiesiog atgal į šią toną mes esame
looking at creating generating longitude
žvelgdamas į generuojančios ilgumos kūrimą
and latitude from IP addresses and from
ir platumas nuo IP adresų ir nuo
physical addresses using PHP you can use
fizinius adresus naudodami PHP
this for all kinds of applications we're
tai visoms taikomosioms programoms
looking at the very basics tonight but
žiūrėdamas į pagrindus vakarą, bet
I'm sure that you can think of a variety
Aš tikiu, kad jūs galvojate apie veislę
of different ways that you could use
skirtingų būdų, kuriuos galėtumėte panaudoti
this technology and the techniques that
ši technologija ir metodai, kurie
we're learning one way that I have used
mes mokomės taip , kaip aš naudoju
recently the the ability to convert
neseniai sugebėjimas paversti
addresses physical street addresses to
adresai fiziniams adresams
longitude and latitude to place a pin on
ilgumos ir platumos vieta PIN kodą
a Google map is because I develop
"Google" žemėlapis yra tas, kad plėtoju
websites for real estate so I work with
nekilnojamojo turto svetainės, todėl aš dirbau
the canadian real estate association to
Kanados nekilnojamojo turto asociacija
build websites that are powered by their
kurkite tinklalapius, kuriuose yra jų
database to generate listings for real
duomenų bazė, skirta generuoti aukcionus tikram
real estate agents and that goes to a
nekilnojamojo turto agentai ir kad eina į a
map and that would typically yeah you
žemėlapį ir tai paprastai teigiama
would you would expect that on your lid
Ar galėtumėte tikėtis, kad ant jo dangčio
on your real estate listings that you
apie savo nekilnojamojo turto sąrašus, kad jūs
would have a map to the the home that
turėtų turėti žemėlapį į namus, kad
you're interested in or whatever it is a
Jus domina ar kas tai yra
commercial property or vacant land
komercinė nuosavybė arba laisva žemė
and so the problem is is that they don't
ir todėl problema yra ta, kad jos nėra
actually provide if you're familiar with
iš tikrųjų pateikiate, jei esate susipažinę su
the DDF system or Canadian Real Estate
DDF sistema arba Kanados nekilnojamasis turtas
Association any of those kinds of things
Asociacija bet kokio tipo daiktų
MLS systems you probably have in your
MLS sistemos, kurias tikriausiai turite savo
area they don't necessarily provide
sritis, kurios jos nebūtinai yra
longitude and latitude they only they
ilgumos ir platumos jie tik jie
work from physical addresses so there
dirbti iš fizinių adresų, taigi ten
there is no longitude and latitude
nėra ilgumos ir platumos
provided by their database system so we
pateikia jų duomenų bazės sistemą, kad mes
have to then say okay well we'll take
Turiu pasakyti, gerai, mes priimsime
the address that you give us for this
adresą , kurį pateikiate mums už tai
real estate listing and create a map
nekilnojamojo turto sąrašas ir sukurkite žemėlapį
from it but how do we do that without
iš to, bet kaip mes tai darome be
having to go through you know expensive
Turint eiti per jus žinoti brangus
API embed codes and third-party programs
API įterpimo kodai ir trečiųjų šalių programos
and things like that we just want to be
ir tokius dalykus mes tiesiog norime būti
able to generate it once save it to a
galėtų generuoti vieną kartą įrašyti jį į
database and reuse it over and over
duomenų ir pakartotinai jį vėl ir vėl
again and that's a key point to these
vėl ir tai yra pagrindinis jų dalykas
services we looked at at for example for
paslaugos, apie kurias mes pažvelgėme, pavyzdžiui
the IP address lookup i was looking at
IP adresas peržvalgos Aš ieškojau
free geoip net Google Offers api's for
nemokamas geoip neto " Google Offers api" už
google maps that allow you to geocode in
google žemėlapiai, kurie leidžia jums geocode in
the opposite direction using either a
priešinga kryptimi naudodamiesi a
address or using reverse lift from
kreipkitės arba naudokitės atvirkščiu keliu iš
longitude and latitude but the problem
ilguma ir platuma, bet problema
is is that but well any of these
yra tai, bet gerai kiekvienas iš šių
services that are provided for free are
nemokamai teikiamos paslaugos
going to have limitations free geoip net
ketina turėti apribojimus nemokamai geoip neto
gives you ten thousand queries per hour
suteikia dešimt tūkstančių užklausų per valandą
Google on the other hand and I should
"Google", kita vertus, turėčiau
mention free free geoip dotnet allows
paminėti nemokamą nemokamą geoip dotnet leidžia
you to download the program and install
galite atsisiųsti programą ir įdiegti
it on your own server if you want
tai savo serveryje, jei norite
unlimited queries and it's still free so
neribotos užklausos ir vis tiek nemokamai
they're they're brilliant that way but
jie jie puikus, tačiau
Google limits you I think it's 2,500
"Google" riboja jus, manau , 2,500
queries per day and if you go over that
užklausas per dieną ir jei jūs einate per tai
you have to pay or be cut off and then
jūs turite sumokėti arba būti nutrauktas ir tada
it restarts the next day so if you have
ji paleidžiama kitą dieną taip, jei turite
for example a real estate listing
pavyzdžiui, nekilnojamojo turto sąrašą
website here's a good example where I
Svetainė čia yra geras pavyzdys, kur aš
have a map that displays based on the
turėti žemėlapį, kuris rodomas pagal
address that the API has converted to
adresas , į kurį API buvo konvertuojamas
longitude and latitude so that I could
ilguma ir platuma, kad galėčiau
place a pin well if I now have this
Padėkite piną gerai, jei dabar turiu tai
website and it has three
svetainė ir ji turi tris
and listings and then the Googlebot
ir aukcionai, o tada "Googlebot"
itself or bing bot or yahoo bought or my
pats arba bing bot arba yahoo pirko arba mano
own resets well know if these bots for
savo iš naujo gerai žinoti, jei šie boti
the search engines go and spider your
paieškos sistemos eina ir voras tavo
website so they crawl through your
svetainę, kad jie nuskaitytų per jūsų
website to index all of the pages you've
svetainę, kad būtų rodomi visi jūsų puslapiai
got 3,000 listings you've got a limit of
gavo 3000 aukcionų, kurių jūs turite
only 2500 queries per day so before the
tik 2500 užklausų per dieną, todėl prieš
time before that the point when
laikas iki taško, kada
Googlebot are being bought or whoever
Googlebot yra perkamos arba kas
finishes indexing your site you have now
baigia indeksuoti savo svetainę dabar
surpassed all of your queries for the
viršijo visas jūsų užklausas dėl
day so then when a real user goes to
diena, kai tikis tikrasis vartotojas
look at that listing it can't generate
Pažvelkite į sąrašą, kurio jis negali generuoti
the geo-coordinates based on a dress and
geo-koordinatės, pagrįstos suknele ir
so you don't get a map or you get a map
todėl jūs negaunate žemėlapio arba negaunate žemėlapio
that's in the middle of the ocean
tai yra vandenyno viduryje
because yeah it won't give you a
nes Yeah jis neduos jums
longitude and latitude so how do we get
ilgumos ir platumos, kaip mes gauname
around that my point in that thread of
aplink mano taškas toje temoje
thought is that we can run it as a cron
Maniau, kad mes galime paleisti ją kaip croną
we can run it as a background process on
mes galime jį naudoti kaip fono procesą
the linux server or whatever and save it
Linux serveris ar bet kas ir jį išsaugoti
to a database and assign it to in the
į duomenų bazę ir priskirti ją
real estate example i would assign it to
nekilnojamojo turto pavyzdys, kurį galėčiau jį priskirti
the the listing ID for example so using
pvz., sąrašo ID, pvz., naudojant
a database for any of these services you
bet kurios iš šių paslaugų jūsų duomenų bazė
can then save at once because hey i know
tada gali sutaupyti iš karto, nes aš žinau
that your IP address is here I don't
kad tavo IP adresas čia aš neturiu
need to look that up 10 times today just
reikia ieškoti, kad šiandien tik 10 kartų
because you went to the website 10 times
nes peržengėte į svetainę 10 kartų
I can save it to a database I can set a
Aš galiu jį išsaugoti į duomenų bazę, kurią galiu nustatyti
cash so that it automatically rechecks
grynuosius pinigus, kad jis automatiškai iš naujo patikrintų
after 24 hours or something just in case
po 24 valandų arba kažkas tik tuo atveju
it changed for some reason but generally
jis pasikeitė dėl kokios nors priežasties, bet apskritai
speaking if I've looked it up once it's
kalbant, jei aš tai pažvelgiau, kai tik tai bus
probably not going to change or at least
tikriausiai nesiruošia keisti ar bent jau
not right away alright so I hope that
Ne visada gerai, todėl tikiuosi, kad tai bus
that so we use a database to save it
kad mes jį naudodami naudodamiesi duomenų baze
we're not actually going to get into any
mes iš tikrųjų nesimatysime nieko
data basing tonight but we're going to
duomenų grindžia šį vakarą, bet mes ketiname
get into the code of how to actually
patekti į kodą, kaip iš tikrųjų
make this happen so Google as I was
kad taip atsitiktų "Google", kaip buvau
saying offers some handy api's that are
sakydamas, kad yra keletas naudingų api, kurie yra
free up to a threshold so we can use
atlaisvinti iki ribos, kad galėtume naudoti
them without an API key we can use them
juos be API rakto mes galime juos naudoti
without having to do any kind of fancy
be jokios fantazijos
fandangled code let's get in here all
fandangled kodas let's get čia visi
right no I just said we reverse coding
teisus ne, aš tik pasakiau, kad keičia kodavimą
yeah we can do the reverse stuff but
Taip, mes galime padaryti atvirkštinį dalyką, bet
what we're going to do is just look up
ką mes ketiname padaryti, tai tiesiog ieškoti
by a dress so I'm going to keep all this
suknelė, todėl aš viską laikysiu
stuff but I'm going to get rid of my
bet aš ketinu atsikratyti mano
print our and we'll just kind of put
atspausdinsime ir mes tiesiog pasirodysime
that like that so this time we're going
kad taip, kad šį kartą mes einame
to look up by address so let's say my
ieškoti pagal adresą, tarkime, mano
address
adresas
could we use Google's address let's see
gal galėtume naudoti " Google" adresą, pamatysime
if I have it written down here in my
jei aš turiu tai parašyti čia mano
notes Google's at oh I've got it from
"Google" pažymi, kad aš jį gavau
geolocation Walcott Avenue no that was
geolokacija Walcott Avenue tai nebuvo
the one that we that it came up as
tas, kurį mes padarėme kaip
Google's actually addresses 60 actual
"Google" iš tikrųjų nurodo 60 faktinių
address is 1600 amphitheatre did I spell
adresas yra 1600 amfiteatras, aš rašiau
it right amphitheater yes Parkway and
tai teisingas amfiteatras taip parkway ir
that is in sunny cali losing my screen
tai yra saulėlyje, praranda mano ekraną
there there we go so let's just say
ten ten mes einame taip sakykime
that's the full address that i have you
tai yra visas mano adresas
can see i'm not going to pull that from
mato, kad aš nesiruošiu traukti, kad iš
someone computer if you're visiting my
kažkas kompiuteris, jei lankotės mano
website i need to be able to do a lookup
tinklalapyje man reikia atlikti paiešką
we're going to use the same kind of
mes ketiname naudoti tą patį
thing that we did before lets you know
tai , ką padarėme anksčiau, leidžia jums žinoti
create a query for google say query
susikurkite užklausą dėl "Google" siūlymo užklausos
equals and we're going to use Google's
lygus ir mes ketiname naudoti "Google"
API so this time we're going to do
API, todėl šį kartą mes ketiname daryti
things a little bit different we're
dalykai šiek tiek skiriasi mes
going to explicit a mountain view oh
eikite į aiškų kalnų vaizdą oh
yeah I missed a you thank you google may
Taip, aš praleidau jums ačiū google gali
have figured that out because it is
supratau, kad taip yra
Google's API so my query is going to go
"Google" API, todėl mano užklausa bus vykdoma
through google we can go https cohen
per google mes galime eiti https cohen
maps don't don't worry i'm going to have
žemėlapiai nesijaudinkite, aš turiu
all of this available for you that you
visa tai jums prieinama
can actually download it and look it up
gali iš tikrųjų jį atsisiųsti ir ieškoti
I'm doing it longhand so that you can
Aš tai darau ilgai, kad galėtum
see that this is in fact dead simple you
Pažiūrėk, kad tai iš tikrųjų yra tavo paprasta
don't have to you don't have to observe
nereikia tau nereikia laikytis
a whole lot of code or anything to
daugybė kodo arba nieko
figure this out you'll see that I've
suprask tai, pamatysi, kad aš
only got like 10 lines of code already
jau gavo tik 10 kodo eilučių
so maps.google.com / maps / AP I /
todėl maps.google.com / maps / AP I /
geocode / XML we could change that to
Geokodavimo / XML galėtume pakeisti, kad
JSON if we want but we're going to do
JSON, jei norime, bet mes ketiname daryti
xml ? address equals and then we're
xml? adresas lygus, o tada mes
gonna go dot see how i'm outside of the
gonna go dot pamatyti, kaip aš esu už
apostrophe there so i'm doing this i'm
Apostap čia, todėl aš tai darau
adding the address so what we need to do
pridedant adresą, kad mes turėtume daryti
is URL encode which is a PHP function
yra URL kodavimas, kuris yra PHP funkcija
dollar sign add address note how i spelt
dolerio ženklas pridėti adreso pastabą, kaip aš parašiau
that okay so it is going to get rid of
tai gerai, kad jis atsikratys
any spaces and things like that within
bet kokios erdvės ir panašūs dalykai per
that so now if I output that query just
kad dabar, jei išvesiu tą užklausą
like we did before just so that you can
kaip mes padarėme tik taip, kad galėtumėte
see what I'm actually creating here
Pažiūrėk, ką čia kuriu
let's run it that's my big long query so
Paleiskime tai, kad tai yra mano didelis ilgai užklausa
there it is okay see how it added pluses
ten gerai pamatyti, kaip jis pridėjo pliusus
and things like that so let's copy that
ir panašiai, taip tegul tai kopijuoti
let's add an end of line there well and
pridėkime linijos pabaigą gerai ir
then copy that to my clipboard and show
tada nukopijuokite jį į mano mainų sritį ir parodykite
you again how that's going to go okay
tu vėl, kaip tai vyks gerai
copy to clipboard and let's run that in
nukopijuokite į iškarpinę ir paleiskime, kad
my browser so that you can see the
mano naršyklė, kad galėtumėte pamatyti
output says status is ok so I got it
produkcija sako, kad statusas yra gerai, todėl aš jį gavau
right and there we go so it is going to
teisė ir ten mes eiti taip ji ketina
generate latitude and longitude as well
generuoti platumą ir ilgumą
so let's load this and you'll notice
todėl leiskite jį įkelti ir pastebėsite
this one has a lot more details doesn't
šis vienas turi daug daugiau detalių, ne
it got latitude and longer to go yeah
ji gavo platumą ir ilgiau eiti taip
yeah so it breaks it down into a lot
taip, taip jis labai suskaido
more data so let's open that up and
daugiau duomenų, tad atraskime, kad iki ir
let's do the same thing that we did
padarykime tą patį , ką padarėme
before let's load it with simple XML
prieš įkelkite jį paprastu XML formatu
which is a PHP function again where am I
kuri yra PHP funkcija, kur aš
here sorry there ok so we're going to go
čia atsiprašau, kad gerai, kad mes einame
dollar sign and we'll call this one
dolerio ženklas, ir mes tai vadiname vieną
Google's google api equals and we're
"Google api" yra lygus ir mes esame
going to go at simple XML load file and
ketina eiti į paprastą XML apkrovos failą ir
dollar sign query is we've overwritten
dolerio ženklo užklausa, kurią mes perrašėme
the original query with this one so now
originalus užklausą su šiuo vienu dabar
if I go print our dollar sign Google API
jei aš einu atspausdinti mūsų dolerio ženklas Google API
let's run that code and we're going to
paleiskime šį kodą ir mes einame į jį
get that in PHP now as a simple XML
gauti PHP dabar kaip paprastą XML
object okay so we've got an object
objektas gerai, kad mes turime objektą
called Google API then we've got a
vadinamas "Google" API tada mes turime
simple XML object called result then we
paprastas XML objektas vadinamas rezultatas, tada mes
have address component which is not an
turėti adreso komponentą, kuris nėra
object it's actually an array and our
objektas yra masyvas ir mūsų
first object our first
pirmasis objektas mūsų pirmoji
key in the array is zero and one and two
raktas į masyvą yra lygus nuliui ir vienas ir du
and so it counts up like that so what
ir todėl jis skaičiuoja taip, kad taip
are we looking for we need the longitude
ar mes ieškome mums reikia ilgumos
and latitude here it is here so it's
ir platuma čia čia yra, taip ir yra
under geometry in the I believe that was
pagal geometriją, aš tikiu, kad buvo
yeah that's in the object the top-level
taip, tai yra objekte aukščiausio lygio
object then location is another object
objektas, tada vieta yra dar vienas objektas
and long okay within that so let's see
ir ilgai gerai, kad taip pamatysime
if we can pull all that data let's do it
jei mes galime traukti visą tą duomenis galime daryti
so
taip
we're going to okay dollar sign latitude
mes eisime gerai dolerio ženklo platumą
bless you all right love you again
palaimink, kad tu vėl gerai myliu tave
Google API and I've got a print out here
Google API ir čia atspausdinta
that is going to help me to remember how
tai padės man prisiminti kaip
all this how this is structured all
visa tai, kaip tai struktūrizuota visa
right
teisus
so my google api contains result
taigi mano "google api" turi rezultatą
geometry and i said location and then
Geometrija ir aš sakiau vietą ir tada
lat there we go let's see if that worked
Lotas ten einame pažiūrėkime, ar tai dirbo
so my latitude is what i'm trying to
taigi mano platuma yra tai, ką aš bandau
pull there from that there we go see
traukite ten nuo to, kad eime pamatyti
that 37 da blah blah blah I told you
kad 37 da blah blah blah aš tau sakiau
might get geeky tonight and I'm doing
gali gauti geeky šįvakar ir aš darau
this in terminal completely in nano ok
tai terminalas visiškai nano ok
lat and then I've copied and pasted it
Lata, tada aš jį nukopijuosiu ir įkliju
and i'm going to change this to
ir aš ketinu pakeisti tai
longitude lng see that I said that
Ilguma LNG pamatyti, kad tai pasakiau
you're doing longhand yeah well I copy
tu darai longhand, taip, gerai kopijuoju
and pasted on one last thing is that ok
ir įklijuota ant vieno paskutinio dalyko, kad gerai
ok so can I now let's create an array
gerai, ar dabar galiu sukurti masyvą
from this figures need a breather GGO
iš šių skaičių reikia surinkti GGO
black ok now i'm creating an array that
juodas ok dabar aš kuriu masyvą, kad
contains latin long ok and now let's put
yra latin ok ok ir dabar let's put
them all together and say echo dollar
juos visus kartu sakyk echo dolerį
sign geo black comma we have a question
pasirašyti geo juodą kablelį turime klausimą
is this all standard PHP this is all
Ar tai visi standartiniai PHP tai visi
standard PHP now I've just created an
Standartinis PHP dabar aš ką tik sukūriau
object or an array that is called geo
objektas ar masyvas, vadinamas geo
and it contains latitude from the object
ir jame yra platumas nuo objekto
ok that's what we got from simple XML
gerai tai, ką mes gavome iš paprasto XML
right here ok remember I outputted that
čia ok atsimenu, kad išvedžiau
and then I've got the longitude as well
ir tada aš taip pat turiu ilgumą
which its pulled also from the geometry
kuri ją ištraukė ir iš geometrijos
location portion of the the object under
objekto vietos buvimo vieta
LNG so now I've created an echo that is
LNG, dabar aš sukūriau echo, kuris yra
going to output latitude comma longitude
ketinama išvesti platumos kablelio ilgumą
that's what we need now let's it's hard
tai, ko mums reikia dabar, tai sunku
when I'm zoomed in ok
kai aš priartinau ok
no I'm not inserting a file I don't know
Ne, aš neįtraukiu failo, kurio nežinau
what I hit okay dot PHP end of line okay
ką aš pasirodė gerai, PHP pabaigos linija gerai
run it there we go latitude and
paleisti ten mes einame platuma ir
longitude from address okay right on
Ilgis nuo adreso gerai
point now let's see how on point that is
Dabar pakalbėkime, kaip šiuo klausimu
I'm going to copy that to my clipboard
Aš ketinu kopijuoti tai į mano mainų sritį
remember we're doing this remember
prisimink, mes tai darome prisiminkime
Braden we're doing this front under the
Bradenas, mes darome šią poziciją po
hood right so I've converted an address
taip, kad aš paversiu adresą
now in PHP to longitude and latitude so
dabar PHP į ilgumą ir platumą taip
now when I do a search I'm using
dabar, kai atlieku paiešką, kurią naudoju
latitude and longitude not an address
platuma ir ilguma ne adresas
let's go to regulate drumroll can you do
Eikime reguliuoti drumrollą
a dr drum roll I be kind of me Oh
dr drum roll I būti tarsi aš Oh
latitude longitude hit enter where's it
platumos ilgumos hit įveskite kur tai yra
put us boom Google building 40 at the
įdėti mus " Google" pastato 40 pastato
Googleplex I'm within three feet of the
"Googleplex" aš per tris pėdų nuo
Googleplex they're usually on their roof
"Googleplex" jie dažniausiai yra ant stogo
so that is how insanely accurate that is
taigi taip yra kaip beprotiškai tikslus
yeah yeah it's basically at the at the
taip, taip, tai iš esmės yra ne
front door so you'll see because I
priekinės durys, kad pamatytumėte, nes aš
because of the way that's coated even
dėl to, kad net padengtas
though it took some time to do this
nors tai užtruko šiek tiek laiko
because I want to walk you through this
nes aš noriu tave aplankyti
by look at how simple the code is that's
Pažiūrėkite, kaip paprasta yra tas kodas
it that does two things we've converted
Tai daro du dalykus, kuriuos mes sukūrėme
by IP address and then it really the
pagal IP adresą ir tada jis tikrai
address one starts here and it's only a
vienas čia prasideda ir tai tik a
few lines of code to do it just a couple
keletą eilučių kodo tai padaryti tik pora
a right so any address that you feed it
teisus, taigi, bet kokį adresą, kurį jį perduosite
now so this could be using my example of
dabar, kad galėtų naudoti mano pavyzdį
real estate if I feed it a real estate
Nekilnojamasis turtas, jei aš jį maitinu nekilnojamuoju turtu
address and just make it dollar sign
adresą ir tiesiog padaryti jį dolerio ženklu
address and then run the query I'm going
adresas ir tada paleiskite užklausą, kurią einu
to get that the latitude and longitude
kad tai būtų platuma ir ilguma
for that so now i can then save that
už tai, kad dabar galiu išgelbėti
latitude and longitude which i've pulled
platumą ir ilgumą, kurį aš ištraukiau
once save it to a database so that I
vieną kartą išsaugokite jį į duomenų bazę, kad aš
never have to pull it again or at least
niekada nebereikės traukti dar kartą ar bent jau
not for you know a couple days maybe if
Ne jūs pažįstate keletą dienų galbūt jei
that's what I want to use for a cash and
tai, ką aš noriu naudoti už grynuosius pinigus ir
it's not accurate so we're IP address
tai nėra tiksli, todėl mes esame IP adresai
for Google put us about three and a half
" Google" mus išleido apie tris su puse
miles away from where their actual sit
mylių nuo to, kur jų faktiškai sėdi
actually situated using their physical
iš tikrųjų naudojasi jų fizine
address in PHP gave us an exact pinpoint
adresas PHP davė mums tiksliai tiksliai
on the on the map okay
dėl žemėlapyje gerai
it's incredibly accurate to wrap it up
tai neįtikėtinai tiksli, kad ją pakuotumėte
I'll tell you where you can get all the
Aš jums pasakysiu , kur galite gauti visus
code we're going to change the structure
Kodą mes ketiname pakeisti struktūrą
of our demo system a little bit but demo
mūsų demo sistemos šiek tiek, bet demo
cat5 TV we used to do incremental now
"cat5" televizija, kurią dabar naudojome pavieniui
we're going to start doing it by show
mes ketiname tai padaryti parodoje
episode number i want to make it nice
epizodo numeris noriu, kad jis būtų gražus
and simple for you to find soak a demo
ir paprasta jums rasti mirkymas demo
cat five dot TV / 426 that's tonight's
kauliukas penktas taškas TV / 426, kuris yra vakare
episode number that's going to give you
epizodų numeris, kuris tau duos
all the things we looked at plus I kind
visi dalykai, kuriuos pažvelgėme, taip pat aš
of broke it down a little bit further
sumušė jį šiek tiek toliau
there for you so that you could
ten tau, kad galėtum
understand some of the other options
suprasti kai kurias kitas galimybes
that are available to you how it works
kurie jums yra prieinami, kaip tai veikia
and it's also well commented you saw
ir tai taip pat gerai komentavo, ką pamatėte
that it's like eight pages printed
kad atspausdintas kaip aštuoni puslapiai
something like that to walk you through
kažkas panašaus, kad tave pasivytų
it but the code itself you could do this
tai bet pati kodas galėtumėte tai padaryti
whole thing in three lines mm-hmm
viskas trimis linijomis mm-hmm
fantastic thanks everybody hope you
fantastiškas ačiū visiems tikimės tavo
enjoyed that enough of the geekery and
patinka, kad pakankamai geekery ir
come do something can I just sit back
Eik kažką, ką galėčiau sėdėti
and we'll just do something just hang
ir mes tiesiog ką nors tiesiog pakabinti
out yeah can we just hang out we have
Taip, mes galime tiesiog pasitraukti
like one minute oh wow everybody this is
kaip vieną minutę oh wow visi tai yra
category 5 technology TV and it's so
5 kategorijos technologijų televizija ir taip
nice to have you here tonight oh it's so
malonu, kad turėtum čia šįvakar, o tai taip
good to be here if we've helped you out
Gerai būti čia, jei mes jums padėjome
either in this show where the past shows
arba šioje parodoje, kurioje parodoma praeitis
feel free to throw something in the tip
Nesijaudinkite mesti ką nors ant galo
jar it'd be well used you have in there
jar tai būtų gerai panaudota ten turime
that's another thing yeah I'm special
tai dar vienas dalykas, taip, aš ypatingas
thanks to everybody who's been doing
ačiū visiems, kurie darė
their christmas shopping through our
jų Kalėdos per mūsų
partner links you can go to the show
partnerių nuorodos galite eiti į parodą
show dot TV and click on partners and
Rodyti televizorių ir paspausti ant partnerių ir
you'll see all our links amazon ebay
pamatysite visas mūsų nuorodas amazon ebay
newegg canada bunch there you can get
Naujoji Kanados grupė gali būti
shirts printed if you want to get a
Marškiniai spausdinami, jei norite gauti
shirt printed for the kids that has you
Marškinėliai spausdinami vaikams, kurie turi jus
know their name on it or you know
žinau jų vardą arba žinote
whatever you want to do or something fun
ką nori daryti ar kažką įdomus
you can do all that through our partner
jūs galite padaryti viską per mūsų partnerį
links and people are doing that for the
nuorodos ir žmonės daro, kad už
christmas shopping and that really is a
Kalėdų Pirkiniai ir kad tikrai yra
cool way to support the show yeah and
kietas būdas paremti šou, taip ir
not just this show but all of the
ne tik šou, bet ir visi
programming that we offer here at
programavimo, kad mes siūlome čia
category 5 to thank you well I guess
5 kategorija, noriu jums ačiū
that's that's it hmm feel like I just
tai viskas, kad jis jaučiasi kaip tik aš
talked and talked and talked you did did
kalbėjo, kalbėjo ir kalbėjo, ką padarė
you enjoy yourself Jeff huge I did enjoy
jums patinka Jeffas didžiulis man patiko
myself except for a few teleprompter
save, išskyrus kelis teleprompterius
issues
Problemos
which you will never know even existed
kurių jūs niekada nežinote, netgi egzistavo
because they were already edited out yes
nes jie jau buvo redaguojami taip
how do you like that a pulse production
kaip tau patinka tokia impulsų gamyba
for the win the time good times I just
už laimę geri laikai tik aš
I'm a little bit upset that I'm not
Aš šiek tiek nusiminusi, kad aš ne
gonna be getting a lightsaber for
gausiu šviesos žiburį
Christmas though that is kind of
Kaledos, nors tai ir yra
upsetting i was really kind of hopeful i
nusiminęs, aš tikrai buvo tikras, aš tikiuosi
want to bring it to the leave it to the
nori jį atleisti
geek say i want to bring it to the
Geek pasakyti, kad aš noriu, kad jis į
december you know really leaves the new
gruodžio mėn. jūs žinote, iš tiesų palieka naują
Star Wars movie nice not a good idea are
Žvaigždžių karai filmai gražus ne gera idėja yra
we for weeks with no weapons of theaters
mes savaitėms be teatrų ginklų
that's just not a good it's just two
tai tiesiog nėra geras, tai tik du
protons side by side slice your handles
protonai šalia puse rankenėlių
everything off thud well it's been fun
viskas gerai, tai buvo smagu
having you here here thanks everybody
Turiu čia čia ačiū visiems
for being here thank you to everyone
nes čia esu ačiū visiems
here for help to put on the show good to
Čia, norėdami padėkoti parodai
see you Anthony and we'll see you again
pamatysi Anthony, ir mes jus vėl pamatysime
next Tuesday night quick mention people
kitą antradienio vakarą greitai paminėti žmones
have been saying how can we get Sasha
pasakė, kaip mes galime gauti Sasha
back on because sasha now works on
atgal, nes "sasha" dabar veikia
tuesday nights we've decided to take
antradienio naktys, kurias nusprendėme priimti
december eight the Tuesday December
gruodžio 8 d
eighteenth episode we're going to
aštuonioliktą epizodą mes einame
pre-record that the weekend prior so it
iš anksto įrašykite, kad prieš savaitę prieš tai
will be a brand new episode but it's
bus visiškai naujas epizodas, bet tai yra
going to be pre-recorded for you so that
bus jums iš anksto užfiksuotas, kad
Sasha can be here because she's not able
Sasha gali būti čia, nes ji negali
to be here on a Tuesday night live so
būti čia antradienio naktį gyventi taip
hopefully that's one way to get her onto
Tikiuosi, tai yra vienas iš būdų, kaip ją įveikti
the show that that you can appreciate
parodyk, kad tu gali pasidžiaugti
but we will be in the chat room that
bet mes būsime pokalbių kambaryje, kad
night next week is of course live and we
naktis kitą savaitę , žinoma, gyvena ir mes
will be here same time as ever category
bus čia tuo pačiu metu kaip ir anksčiau kategorijoje
live TV so thanks everybody have a great
Tiesioginė televizija, todėl kiekvienas turi puikų
week
savaitę
we hope you enjoy the show category five
Tikimės, kad jums patiks penkių pasirodymų kategorija
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV laidos iš Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada kiekvieną antradienį septyniolikmečio rytuose
if you're watching this on demand or
jei žiūrite šią informaciją pagal pareikalavimą arba
through cable TV check out the local
per kabelinę televiziją patikrinkite vietinį
show times in your area a category five
Rodyti kartus savo srityje kategorijas penkių
TV and find out when you can watch live
TV ir sužinokite, kada galite žiūrėti gyvai
and interact in the community chat room
ir bendrauti bendruomeniniame pokalbių kambaryje
category five is a production of prodigy
Penkios kategorijos yra prodigy gamyba
digital solutions and is licensed under
skaitmeniniai sprendimai ir yra licencijuota pagal
creative commons attribution 2.5 canada
kūryba commons attribution 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
matysime jums kitą kartą ačiū už
tuning in
Tuning in